FFTO
Publicado por Murilo Mielke Nunes · 29 de julho às 10:28 · 
Aviso rápido: Conforme conversado com o pessoal do discord ontem (você não tava lá? tsc tsc tsc), eu fixei a fama ganhada/perdida na ranked, não importa o nível/fama dos envolvidos:
Ganhador: +15 
Perdedor: -8
E parece que tem gente com dúvida ainda, então volto a dizer: PVP normal não dá mais fama! Só o ranked! ;)
Além disso, disponibilizei um roadmap com as mudanças que eu já planejado pra fazer em relação ao conteúdo atual. Se quiser saber do que se trata, é só olhar aqui: https://goo.gl/qcUAv8.