FFTO
Publicado por Murilo Mielke Nunes · 4 de agosto às 09:34 · 
RESUMO DA STREAM!
Finalizei a passiva do Arqueiro :) Bonus de 50% nos ataques caso o alvo dele esteja em distância corporal, ficou muito bom!
Aproveitei o embalo e comecei a fazer a Paladina de Olea. As suas duas habilidades principais - 'Remover Benção' e 'Purificar Mal' foram implementadas com sucesso ^^ A reação dela, 'Proteção Mágica', tinha como efeito uma chance de reduzir os ataques mágicos recebidos.
Eu não estava muito satisfeito com isso (além de ficar meio confuso se deveria ser uma habilidade passiva ou de reação), então mudei o conceito. Agora funciona assim: Ao ser atacada, A Paladina tem x% de chance de aplicar o efeito 'silence' no atacante. Eu já consegui implementar a parte que aplica o efeito, mas apanhei na hora de verificar se esse efeito existe pra impedir as ações da unidade, então ficou faltando isso.
Apareceu gente pra caramba na stream hoje. Valeu galerinha!
Ps: Eu sei que talvez esse conceito de Paladino que estou usando não seja muito parecido com o que vocês conhecem. Tipo, existem 13 divindades no jogo, e cada uma delas podem ter clérigos/sacerdotes (como o Clérigo de Gariot), xamãs, e paladinos (como a Paladina de Olea). Cada unidade dessa tem habilidades que condizem com as idéias da sua divindade.
Gariot é o deus da Vida, então faz sentido esse clérigo especificamente ter magias de cura e regeneração. Como Olea é o deus da Ordem, eu defini que os seus servos no geral seriam caçadores de magos. Eu poderia ter criado uma 'Sacerdotiza de Olea' com as mesmas habilidades, mas como a ideia era fazer uma unidade mais tank, resolvi usar o termo paladina pra implicar um uso de armaduras pesadas e talz.
Terminando a Paladina, aaaaacho que devo começar o PVE.
;) <3