Ghostbusters (br / pt: Os Caça-Fantasmas) é um filme americano de 1984, do gênero comédia, dirigido por Ivan Reitman.
O roteiro foi escrito por Dan Aykroyd e Harold Ramis, que também participam como atores. O filme foi distribuído por Columbia Pictures e teve seu lançamento nos Estados Unidos em 8 de junho de 1984.
O filme arrecadou cerca de 291 milhões de dólares[2], mais do que o segundo Indiana Jones, além de 50 milhões de dólares com a peça teatral, tornando-se o segundo filme em arrecadação do ano de 1984, apenas cinco milhões de dólares menos que Um Tira da Pesada.[3]
O filme ganhou uma sequência, Ghostbusters II (1989), e duas séries animadas, The Real Ghostbusters (anos depois renomeada para Slimer! And the Real Ghostbusters - Geléia! E os Verdadeiros Caça-Fantasmas) e Extreme Ghostbusters.
Em 2000, os leitores da revista Total Film elegeram Ghostbusters como o 44° melhor filme de comédia de todos os tempos. O American Film Institute (Instituto Americano de Filmes) o ranqueou como o 28° em uma lista das 100 melhores comédias de todos os tempos (em uma lista chamada "AFI's 100 Years… 100 Laughs" - 100 Anos de American Film Institute… 100 risadas).[4] Em 2005, o IGN (Imagine Games Network) elegeu Ghostbusters como a melhor comédia de todos os tempos.[5] Em 2006, o canal de televisão estadunidense Bravo elegeu o filme como o 76° entre os 100 Filmes mais Divertidos[6]
Em agosto de 2014, uma edição remasterizada do filme foi lançada nos cinemas dos Estados Unidos em celebração dos 30 anos do lançamento do filme[7].
Índice  [esconder] 
1	Sinopse
2	Elenco
3	Dubladores Brasileiros
4	Desenvolvimento
5	Recepção ao filme
6	Trilha sonora
7	Principais prêmios e indicações
8	Referências
9	Ver também
10	Ligações externas
Sinopse[editar | editar código-fonte]
Gtk-paste.svg Aviso: Este artigo ou se(c)ção contém revelações sobre o enredo.
Peter, Raymond e Egon são professores universitários de parapsicologia da Universidade Columbia de Nova Iorque, que subitamente têm sua verba para pesquisa suspensa e são colocados na rua pelo reitor, que os considera uma farsa. Isto, porque o trio prefere estudar manifestações sobrenaturais e aparições de burros, dentre outras coisas do gênero, que a ciência formal não considera. Assim, os três resolvem criar uma empresa especializada em casos de aparições sobrenaturais. Compram um edfício desativado do corpo de bombeiros, uma ambulância Cadillac Miller-Meteor ano 1959 nomeado de Ecto-1, e fazem um anuncio na televisão.
No começo, os clientes são poucos e escassos, e os caça-fantasmas usam de seu talento individual para manter o negócio: Dr. Egon Spengler é um gênio da ciência, Dr. Raymond "Ray" Stantz é um especialista em história da paranormalidade e metalurgia e o Dr. Peter Venkman tem habilidade de manipular as pessoas, conhecido como charlatão. Depois do primeiro chamado atendido por Venkman, mais movido a interesses próprios com a cliente Dana Barrett, ele descobre que estranhos fenômenos acontecem quando objetos do apartamento dela chamam pelo nome de "Zuul".
Os negócios melhoram quando em uma noite, a recém contratada secretária Janine MelnitZ, recebe um pedido de ajuda do Sedgewick Hotel para retirarem um monstro verde e gosmento que atormenta os hóspedes em uma noite em que teriam uma festa de gala. Os caça-fantasmas atendem o chamado, com uma certa inexperiência nos equipamentos nunca testados. Cada membro do grupo usa uma mochila de prótons (na verdade um acelerador nuclear que produz poderosos feixes de luz que captam ectoplasma) e conseguem com sucesso capturar o fantasma. Durante o primeiro grande teste dos caça-fantasmas, Egon menciona que não seria "nada bom" que cruzassem os raios, devidamente agradecido por Peter.
Com a fama repentina, os negócios melhoram consideravelmente, fazendo com que a empresa tenha grande sucesso e um grande número de chamadas, ajudados também por uma atividade supernatural incomum que toma conta da cidade de Nova Iorque. Quando Peter encontra Dana, sua primeira cliente e cujo caso ainda não havia sido resolvido, explica que o nome Zuul se refere a um semideus mitológico de seis mil anos a.C. presente nas culturas Hititas, Mesopotâmia e Suméria. Dana descobre de Peter que "Zuul é o guardião favorito de Gozer", além de receber uma proposta para sair com o caça-fantasma.
Enquanto isso, os caça-fantasmas contratam um quarto membro, Winston Zeddemore, para ajudar com a quantidade de chamados. A empresa captura muitos fantasmas que são armazenados em um grande receptor. Logo, eles descobrem que a grande atividade paranormal da cidade é causada pela possível chegada de Gozer, um Deus sumeriano que aparecerá na forma da destruição trazido pelo demônio Zuul do apartamento de Dana Barrett.
Os guardiões de Gozer - o cerberus Zuul (o porteiro) e Vinz Clortho - logo precisam encontrar hospedeiros humanos. Zuul facilmente toma posse do corpo de Dana Barrett "sugando" sua cadeira para um portal onde se encontra, dentro da cozinha do apartamento onde mora. Vinz Clortho busca outro hospedeiro e vai atrás do contador Louis Tully, no apartamento vizinho ao de Dana onde acontece uma festa, e acaba por capturá-lo no Central Park, em frente ao restaurante Tavern on the Green. Dana/Zuul recebe a visita de Venkman e tenta seduzi-lo. Ele percebe que algo está errado pela voz alterada de Dana e por ela levitar sobre sua cama e acaba por sedá-la com uma alta dose de clorpromazina. O já possuído Louis sai por Manhattan para encontrar pelo "porteiro" (Zuul) e é levado até o escritório dos caça-fantasmas pela polícia para que seja analisado o comportamento estranho. Egon o examina e descobre que ele é Vinz e está a procura de Zuul e esperando por um sinal de Gozer para trazê-lo.
Entretanto, quando o inspetor da EPA (Agência de Proteção Ambiental dos Estados Unidos) Walter Peck questiona Venkman se a atividade paranormal em grande escala na cidade é originária do edifício onde se encontram os caça-fantasmas, promete "lacrar" o receptor onde se encontram os fantasmas armazenados por eles. Inicialmente zombado por Peter, Peck retorna furioso com um ordem judicial para que o receptor seja aberto para inspeção, causando uma grande explosão no edifício que acaba liberando todos os espectros de volta a cidade. Peck acusa os caça-fantasmas do ato, e esses acabam presos junto com Loius que estava no prédio.
Presos em uma cela pública, Egon e Ray examinam a planta do edifício de Dana Barrett, de onde realmente estavam sendo originados todos os eventos paranormais na cidade de descobrem que o engenheiro elaborou o edifício como uma "antena" de onde seria gerado o portal que traria o Deus sumeriano Gozer de volta.
Sem alternativas, o prefeito de Nova Iorque chama os caça-fantasmas para resolver o caos instalado na cidade, contrariando Peck e sendo, de certa forma, iludido pelos ex-presidiários. Escoltados pela Polícia de Nova Iorque e completamente trajados com seus uniformes e equipamentos, eles são levados até o prédio do apartamento de Dana, enquanto são ovacionados pela população local. Porém, ao chegarem à frente do local, acontece um tremor de terra que acaba soterrando o carro da polícia onde se encontravam. Mas, para delírio da multidão do lado de fora, eles saem da cratera e seguem para a cobertura do edifício pelas escadas.
O porteiro Zuul (no corpo de Dana) e Vinz (no de Louis) finalmente se encontram e realizam o ritual para a chegada de Gozer. Os caça-fantasmas chegam ao apartamento de Dana, e descobrem que ambos se tornaram cerberus novamente. Ao abrir o portal, os caça-fantasmas ficam frente a frente com a abertura e conversam com Gozer, que lhes pergunta se são imortais. Recebendo a resposta negativa de Ray, eles são atacados. Eles atacam o portal, apesar de seus raios penetrarem no portal.
Acreditando terem vencido Gozer, eles começam a celebrar a vitória, até serem alertados por Egon que a energia continua alta. Um pequeno tremor traz de volta a voz de Gozer, que lhes dá a oportunidade de escolher a forma como serão destruídos. Enquanto todos combinam de esvaziar suas mentes para não fazer tal escolha, Ray tem um pequeno lapso de memória de sua infância, e pensa na mascote de seu acampamento, o Homem de Marshmallow Stay Puft, pois era "algo que não lhes poderia fazer mal". Um gigantesco homem de marshmallow vestido de marinheiro aparece nas ruas de Manhattan, destruindo carros e edifícios até chegar ao prédio onde estão os caça-fantasmas. Enquanto escala o edifício, eles atacam o gigante que pega fogo.
Egon sugere que eles cruzem seus raios em direção ao portal para provocar uma "completa inversão de partículas", fechando - na teoria - o portal e fazendo com que desaparecesse todos os problemas que a cidade enfrentava. Em contrapartida, eles poderiam não sobreviver a essa explosão. Porém, correndo o risco, eles cruzam os raios, causando uma enorme explosão que destrói o Sr. Stay Puft provocando uma chuva de marshmallow na cidade, especialmente em cima de Peck. O céu escuro começa a clarear e o portal se fecha.
Saindo do meio dos escombros no topo do prédio, os caça-fantasmas comemoram, com exceção de Peter. Porém, quando esse descobre que Dana está dentro de uma estátua em forma de cachorro, começa a quebrá-la, assim como os outros membros do time ajudam a Louis sair da outra estátua. Eles saem do prédio debaixo de aplausos da multidão, recebidos na rua por Janine enquanto guardam seus equipamentos no Ecto-1. Enquanto os créditos do filme aparecem, Geléia voa em direção a câmera fazendo o desfecho do filme.
Gtk-paste.svg Aviso: Terminam aqui as revelações sobre o enredo.
Elenco[editar | editar código-fonte]
Bill Murray — dr. Peter Venkman
Dan Aykroyd — dr. Ray_Stantz
Harold Ramis — dr. Egon_Spengler
Ernie Hudson — Winston Zeddemore
Sigourney Weaver — Dana Barrett/Zuul
Rick Moranis — Louis Tully / Vinz Clortho
Annie Potts — Janine Melnitz
William Atherton — Walter Peck
David Margulies — prefeito
Jennifer Runyon — Jennifer
Alice Drummond — bibliotecária
Slavitza Jovan — Gozer
Também integraram o elenco, como pontas, Reginald VelJohnson, Roger Grimsby, Larry King, Joe Franklin e Casey Kasem. A dublagem dos personagens, no Brasil, foi realizada pela equipe da BKS, nos estúdios de São Paulo.[8]
Dubladores Brasileiros[editar | editar código-fonte]
Antônio Moreno - Winston Zeddemore
Carlos Alberto Vaccari - Locutor
Carlos Campanile - Walter Peck
Denise Simonetto - Danna Barrett
Ézio Ramos - dr. Peter Venkman
Flávio Dias - dr. Ray_ Stantz
Isaura Gomes - Gozer
Jorge Barcellos - dr. Egon_ Spengler
Márcia Gomes - Janine Melnitz
Orlando Viggiani - Louis Tully
Desenvolvimento[editar | editar código-fonte]
A ideia do filme surgiu da fascinação de Dan Aykroyd pela paranormalidade, e foi concebida por Aykroyd como um veículo para ele mesmo e seu amigo, John Belushi, do Saturday Night Live. A história original escrita por Aykroyd era bem diferente da filmada. Na antiga versão, os caça-fantasmas viajariam pelo espaço, pelo tempo e para outras dimensões atrás de enormes fantasmas (sendo que Stay-Puft, o homem de marshmallow seria apenas um deles). Além disso, os caça-fantasmas seriam um time parecido com uma "SWAT" usando as mochilas de prótons para lutar contra os fantasmas. No roteiro original, eles ainda usariam capacetes removíveis com visores transparentes.[9]
Aykroyd apresentou a ideia ao diretor e produtor Ivan Reitman, que gostou da ideia mas imediatamente refutou as parafernálias nos desenhos iniciais de Aykroyd.[10] Na sugestão de Reitman, a história teria grandes modificações, com um final envolvendo Aykoryd e Ramis trancando uma maldição de 3 semanas em um abrigo antiaéreo de uma ilha isolada da costa americana.[11] Inicialmente, eles escreveram o roteiro com os papéis já definidos especialmente para ter John Belushi, Eddie Murphy e John Candy. Entretanto, como Belushi faleceu de overdose enquanto o roteiro era escrito, e nem Eddie Murphy nem Candy estavam disponíveis na época devido a outros projetos, Aykroyd e Ramis reescreveram dando uma "polida" no básico, mantendo a ideia de ficção científica.
Com o conceito básico dominado por Aykroyd e os elementos extras de Ramis, Bill Murray foi escolhido para interpretar Peter Venkman, devido a sua grande habilidade na improvisação, personagem esse inicialmente feito para Belushi. Há comentários de que Bill Murray tenha improvisado em praticamente todas as refilmagens de cenas (alguns dos comentários falavam que ele jamais havia lido o roteiro de verdade), porém a história que ficou é que ele improvisou em poucas falas, usando seu talento para fazer o personagem soar espontâneo.
Louis Tully foi um personagem escrito inicialmente para ser interpretado por John Candy, mas esse não pode aceitar o papel por outros compromissos. Então, o personagem foi entregue a Rick Moranis, que transformou o personagem em um nerd contador. Gozer também era para ter outro ator, Paul Reubens, que também não pode atender. Estava programado para Gozer ser uma pessoa normal, que usaria terno, mas o personagem foi modificado e entregue a Slavitza Jovan, uma jovem modelo sérvia que ainda assim tinha alguns problemas com pronuncias de algumas palavras da língua inglesa.[12]
As mochilas de prótons também foram modificadas da ideia original, onde seriam bastões gastos em cada braço dos caça-fantasmas. O personagem Winston Zeddemore, escrito originalmente para Eddie Murphy (que teve que recusar por estar filmando Um Tira da Pesada), teria uma participação maior no filme, já participando da caça ao monstro Geléia do início do filme e seria lambusado no lugar de Peter Venkman. Quando Ernie Hudson aceitou, foi decidido que ele seria contratado para demonstrar o aumento nos chamados pela quantidade de fantasmas na cidade.
O templo de Gozer era o maior e mais caro set de filmagem já construído. Para poder ter toda a energia necessárias para os efeitos visuais, os outros cenários eram desligados e seus geradores eram levados para o set. O local escolhido para representar o templo foi o prédio do Sedgewick Hotel, que fica no endereço da 55 Central Park West em Manhattan, de frente com o Central Park. Outros hotéis foram estudados para representar o local do apartamento de Dana Barrett e Louis Tully, porém foram descartados.
Dentre os problemas que ocorreram durante as filmagens, estava o fato de terem descoberto que já havia um filme chamado The Ghost Busters, de 1975, com Larry Storch e Forrest Tucker. A Columbia Pictures deu uma lista com vários outros nomes de sugestão para o filme, mas foi decido que o nome seria "Ghostbusters", com as palavras "ghost" (fantasma) e "buster" (caçador) unidas, diferenciando do outro filme e tendo esse nome devidamente registrado.
O filme gerou um show especial no parque temático da Universal Studios Florida, na Flórida, EUA. O show só foi encerrado em 1997, para dar lugar a atração baseada no filme Twister. Mesmo depois de cancelado, os personagens dos caça-fantasmas ainda apareceram em outra atração do parque, dessa vez ao lado dos personagens do filme Beetlejuice, porém já bem descaracterizados. O carro Ecto-1 também participou de vários desfiles da "Macy's Holiday Parade" (tradicional desfile de feriado da loja Macy´s de Nova York), porém na versão interna do parque. Ecto-1 só não participou mais dos desfiles em 2005, quando a Universal não entrou em acordo para a renovação dos direitos sobre a marca. Porém, a réplica do edifício de bombeiros dos caça-fantasmas ainda continua no parque, mas sem o tradicional logo do lado de fora.
A NECA (National Entertainment Collectibles Association - Associação Nacional de Entretenimento e Colecionáveis) lançou alguns artigos baseados no filme, mas produziu apenas personagens secundários dos filmes, depois de Bill Murray recusar os direitos sobre um boneco com sua face. Assim, apenas Gozer, Geléia e os cerberus do filme, Zuul e Vinz Clothor ganharam suas versões, além de uma réplica de Stay-Puft, o Homem de Marshmallow. Também houve algumas réplicas do Ecto-1. iBooks publicou a novela Ghostbusters: The Return de Sholly Fisch, além da Rubies' Costumes (empresa especializada em fantasias) lançar uma linha baseada nos personagens do filme, incluindo mochila de prótons e outros apetrechos.
Uma versão mais assustadora da biblioteca fantasma do começo do filme foi criada, mas retirada da versão final do filme por ser considerada inapropriada para o público alvo ao qual o filme buscava (atingindo uma classificação de faixa etária de 8 anos de idade). Depois, a ideia foi reaproveitada para o filme A Hora do Espanto, também lançado pela Columbia Pictures. O famoso fotógrafo Richard Edlund foi o responsável pelos efeitos visuais de ambos os filmes, sendo ele multipremiado durante a carreira. Em 1984, os donos dos direitos sobre Gasparzinho exigiram uma indenização de cerca de 52 milhões de dólares por danos morais por considerarem o logo do filme um plágio de sua marca. O caso foi encerrado em 1986, com a seguinte frase do juiz de direito Peter Leisure, do Estado de Nova York: "Há várias maneiras de enxergar a figura de um fantasma em desenho". Curiosamente, anos mais tarde, Dan Aykroyd voltou a intepretar Ray Stantz no filme Gasparzinho (com produção de Steven Spielberg e estrelado por Bill Pullman e Christina Ricci) em uma participação especial onde ele foge de uma casa mal assombrada e diz a frase "Who ya gonna call? Somebody else…" ("quem você irá chamar? outra pessoa…"), em clara referência a música tema do filme.
Em janeiro de 2007, houve um artigo publicado na revista Empire, que comparava os filmes Caça-Fantasmas e Gremlins. No artigo havia entrevista com Ivan Reitman e Dan Aykroyd, sendo que o segundo revelou que seu personagem favorito era Louis Tully, interpretado por Rick Moranis. Ele disse "eu poderia ouvir as falas dele o dia inteiro no meu iPod".
Para promover o filme antes do lançamento, Ivan Reitman deixou circular um trailer com o mesmo comercial que aparece no filme visto por Dana Barrett, mas no lugar dos números iniciais 555, era 1-800 (número de ligações grátis nos EUA, semelhante ao 0800 do Brasil). Então, Bill Murray e Dan Aykroyd gravaram uma mensagem para quem ligasse ouvir em que eles falavam "estamos caçando fantasmas agora mesmo". Eles receberam cerca de 1000 chamadas por hora, 24 horas por dia durante seis semanas. O edifício dos caça-fantasmas também foi usado no seriado Seinfeld, no episódio "The Secret Code".[carece de fontes]
Recepção ao filme[editar | editar código-fonte]
Os Caça-fantasmas recebeu 93% de aprovação do site Rotten Tomatoes.[13] O filme recebeu várias críticas positivas, sendo as mais destacadas de Janet Maslin do The New York Times e da revista Newsweek, com David Ansen, ambas no ano de 1984.[carece de fontes]
O filme teve um enorme sucesso financeiro, conseguindo arrecadar US $229.242.989,00 de bilheteria, a segunda maior do ano de 1984, atrás apenas de Um Tira da Pesada.[14] Também entrou para o "top ten" dos filmes com maior arrecadação até então.[15] Com o relançamento em 1985, superou Um Tira… na arrecadação total, se tornando a comédia de maior sucesso dos anos 1980.[16]
Trilha sonora[editar | editar código-fonte]
A trilha sonora do filme foi composta por Elmer Bernstein. Participaram dos arranjos Peter Bernstein, David Spear e Patrick Russ. Da música se originaram os dois principais bordões do filme, Who you gonna call? Ghostbusters! (Quem você irá chamar? Caça-Fantasmas!) e I ain't 'fraid of no ghost(s) (Eu não tenho medo de fantasmas). Ambas entraram na canção-tema, interpretada por Ray Parker Jr.. A canção se tornou um grande sucesso, sendo número 1 na parada da Billboard por três semanas, e número 1 por duas semanas na da Black Singles. A canção ainda rendeu a Parker Jr. uma nomeação ao Oscar na categoria de melhor canção original.
O videoclipe foi considerado um dos principais para alavancar a indústria de videoclipes, sendo o número 1 também na MTV. Dirigido por Ivan Reitman e produzido por Jeffrey Abelson e Keith Williams, o videoclipe conta com várias tomadas de Parker em situações cômicas, intercaladas com cenas do filme e com participações especiais de várias personalidades como Chevy Chase, Irene Cara, John Candy, Nickolas Ashford, Melissa Gilbert, Jeffrey Tambor, George Wendt, Al Franken, Danny DeVito, Carly Simon, Peter Falk e Teri Garr.[17]
No outono de 1984, Huey Lewis teve sucesso no processo contra Ray Parker Jr. por plágio, alegando que a canção fora roubada de seu hit de 1983 I Want a New Drug. Ironicamente, Lewis foi sondado para fazer parte da trilha sonora e compor a canção-tema para o filme, porém recusou para continuar o trabalho na trilha sonora do filme De Volta para o Futuro.[carece de fontes]
Principais prêmios e indicações[editar | editar código-fonte]
Oscar 1985 (EUA)
indicado nas categorias de melhores efeitos visuais e melhor canção original (Ghostbusters).
Prêmio Saturno 1985 (EUA)
Venceu na categoria de melhor filme de fantasia.
BAFTA 1985 (Reino Unido)
Venceu na categoria de melhor canção original (Ghostbusters).
Indicado na categoria de melhores efeitos especiais.
Globo de Ouro 1985 (EUA)
Indicado nas categorias de melhor filme - comédia / musical, melhor canção original para cinema (Ghostbusters) e melhor atuação de ator em cinema - comédia / musical (Bill Murray).
Independence Day (em Portugal: O Dia da Independência) é um filme de ficção científica militar e de catástrofe norte-americano de 1996, que tem como tema central uma invasão alienígena à Terra. Estrelado por Will Smith, Jeff Goldblum, Bill Pullman, Margaret Colin, Vivica A. Fox, Mary McDonnell, Judd Hirsch, Robert Loggia, Randy Quaid, James Rebhorn, e Harry Connick, Jr.. A narrativa se concentra em um grupo heterogêneo de pessoas que se encontram no deserto de Nevada, e, junto com o resto da população mundial, participam da última chance de contra-ataque da humanidade em 4 de julho - mesma data do feriado do Dia da Independência dos Estados Unidos. A película foi dirigida pelo diretor alemão Roland Emmerich, que co-escreveu o roteiro com o produtor Dean Devlin.
Enquanto promovia Stargate na Europa, Emmerich teve a ideia do filme após lhe perguntarem se acreditava na existência de vida alienígena. Ele e Devlin decidiram depois incorporar um ataque em grande escala no roteiro ao perceberem que os extraterrestres, na maioria dos filmes de invasão ao nosso planeta, viajam longas distâncias no espaço e apenas ficam escondidos quando chegam à Terra. A fotografia principal do filme começou em julho de 1995 em Nova Iorque, e foi oficialmente concluído em 20 de junho de 1996.
O lançamento estava marcado para 3 de julho de 1996, mas devido à grande expectativa para o filme, muitos cinemas começaram a exibi-lo já na noite anterior, mesma data em que o enredo começa. A obra teve uma renda bruta de bilheteria, a nível mundial, de mais de $816,969,268 de dólares, a segunda maior da história do cinema até então. Hoje, ocupa a 55º posição na lista das maiores arrecadações de todos os tempos, superando outros filmes de catástrofes de grande escala e de ficção científica lançados na segunda metade da década de 1990. Independence Day também ganhou o Oscar de melhores efeitos visuais e também foi nomeado para melhor mixagem de som. 20 anos após Independence Day chegar aos cinemas, em 2016, foi lançada a continuação Independence Day: Resurgence.
Índice  [esconder] 
1	Sinopse
2	Elenco
3	Recepção
4	Premiações
5	Referências
6	Ligações externas
Sinopse[editar | editar código-fonte]
Gtk-paste.svg Aviso: Este artigo ou se(c)ção contém revelações sobre o enredo.
O filme aborda uma maciça invasão alienígena na Terra, onde um imenso objeto com um quarto do tamanho da Lua é identificado na órbita do nosso planeta. Logo em seguida, todas as emissoras de TV começam a transmitir com grandes falhas, como interferências, chuviscos e distorções. Um operador de TV a cabo, chamado David Levinson (Jeff Goldblum) detecta um estranho sinal no sistema de satélites terrestre. Enquanto isso, em Washington, o presidente Thomas J. Withmore (Bill Pullman) reune-se com o General Grey (Robert Loggia), o Secretário de Defesa dos Estados Unidos e a assessora de imprensa, Constance Spano (Margaret Colin), e inicialmente concordam que o objeto seja um cometa ou um meteoro. O Serviço Secreto dos Estados Unidos informa que o objeto tinha se colocado na órbita da Terra, e uma parte dele havia se "quebrado" em dezenas de pedaços, que embora fossem pequenos em relação ao corpo inicial, tivessem mais de vinte quilômetros de diâmetro. Estes objetos desconhecidos rapidamente começam a adentrar na atmosfera e aparecem em algumas regiões da Terra, como no Deserto Setentrional Iraquiano, na Costa da Califórnia, na cidade de Novosibirsk, Rússia e outras localidades. Logo as naves começam a se posicionar sobre importantes edifícios das grandes metrópoles do mundo, como Nova Iorque (Empire State Building), Washington, DC (Casa Branca), Los Angeles (US Bank Tower), Nova Deli, Paris (Torre Eiffel), Londres (Big Ben), Sydney, Moscou (Catedral de São Basílio), Berlim, Tóquio, Roma e São Paulo (Edifício Altino Arantes). O Capitão Hiller (Will Smith) é chamado para trabalhar no meio do feriado, devido ao aparecimento das espaçonaves. David liga para Constance, que era sua antiga namorada, pedindo ajuda, mas ela o ignora. Então, procura a ajuda do pai, Julius Levinson (Judd Hirsch), para ir até Washington conversar com o presidente. Já em Washington, David telefona para o número particular de Constance e consegue acesso a Casa Branca. Enquanto isso, a Força Aérea dos Estados Unidos é chamada para uma missão de reconhecimento e boas-vindas a nave que paira sobre Washington. Apesar das desavenças antigas que tinha com o presidente, David consegue avisá-lo de que os ETs estavam se preparando para o ataque, e este ordena a evacuação das cidades atingidas. Neste mesmo momento, os alienígenas respondem às mensagens de boas-vindas, destruindo os helicópteros da Força Aérea. Os alienígenas lançam em sequência um ataque sobre os principais edifícios das cidades, destruindo-as totalmente. O presidente, David, Constance e praticamente todos conseguem sair de Washington a tempo, antes que a cidade fosse destruída. Em Los Angeles, Jasmine Dubrow (Vivica A. Fox), esposa de Hiller, seu filho e seu cão Boomer, conseguem se livrar da explosão entrando num abrigo para pedreiros dentro de um túnel. Entretanto, a Primeira-dama Marilyn Whitmore não consegue sair a tempo e é atingida pela explosão.
A 3 de Julho, uma contraofensiva aérea é lançada contra as naves destruidoras sem sucesso, devido ao fato de estas possuírem escudos de proteção. Mas Hiller consegue se salvar e leva um dos alienígenas para o Presidente. Com a notícia de que o Comando de Defesa Aérea foi destruído, matando o vice-presidente e todos os senadores, o Secretário de Defesa sugere um contra-ataque nuclear. Ocorre uma grande confusão, que culmina com a descoberta que a nave que caiu em Roswell em 1947 era, na verdade, um caça alienígena do mesmo exército dos invasores. Então, todos são levados à Área 51, a base militar mais secreta do planeta. O alienígena capturado por Hiller é levado para estudos na mesma base e, durante esta, ataca os cientistas e lança um ataque psicótico contra o Dr. Okun (Brent Spiner). Quando questionado pelo presidente sobre os motivos de estar invadindo a Terra, lança um novo ataque contra o presidente. Os militares matam o alienígena a tiros. O presidente, então, decide lançar um contra-ataque nuclear, porém, este também falha, devido aos escudos das naves. Enquanto isso, Jasmine e alguns outros sobreviventes, incluindo a primeira-dama, vão para a base militar de El Toro e a veem destruída. Hiller, entretanto, chega à base e consegue levar os sobreviventes para a Área 51. O presidente fica feliz em rever sua mulher, porém descobre que ela tem uma hemorragia interna incurável e corre sério risco de morrer.
A 4 de Julho, o Dia da Independência dos Estados Unidos, David consegue elaborar um vírus de computador capaz de desativar os escudos das naves e eles gozaram. Ele e Hiller usam a nave capturada nos anos 40 para irem até a nave-mãe alienígena, que se encontra na órbita terrestre. De lá, eles lançam no sistema alienígena o vírus, que desativa os escudos das naves e permite que os exércitos do mundo todo ataquem com sucesso as naves alienígenas. O exército que é enviado para destruir a nave que pairava sobre a Área 51 falha, porém, Russel Case (Randy Quaid), lança seu avião contra a arma principal da nave e consegue destrui-la. Logo depois, David e Hiller disparam mísseis nucleares contra a nave-mãe e a destroem. Toda a civilização da Terra se alegra pelos exércitos terem destruído os alienígenas, e, na cena final, os principais personagens do filme se reúnem para ver os destroços da nave-mãe adentrando à atmosfera.
Gtk-paste.svg Aviso: Terminam aqui as revelações sobre o enredo.
Elenco[editar | editar código-fonte]
Bill Pullman — Presidente Thomas J. Whitmore
Will Smith — Capitão Steven “Steve” Hiller
Jeff Goldblum — David Levinson
Judd Hirsch — Julius Levinson
Margaret Colin — Constance Spano
Mary McDonnell — Primeira Dama Marilyn Whitmore
Vivica A. Fox — Jasmine Dubrow
Randy Quaid — Russell Casse
Robert Loggia — General William Grey
Harvey Fierstein — Marty Gilbert
Adam Baldwin — Major Mitchell
Brent Spiner — Dr. Brackish Okun
James Duval — Miguel Casse
Lisa Jakub — Alicia Casse
Giuseppe Andrews — Troy Casse
Harry Connick, Jr. — Capitão Jimmy Wilder
James Rebhorn — Albert Nimzicki
Randy Oglesby — Mike Dodge
Richard Speight Jr. — Ed
John Bradley — Lucas
Ross Bagley — Dylan Dubrow
Mae Whitman — Patricia Whitmore
Kiersten Warren — Tiffany
Devon Gummersall — Philip
Bobby Hosea — Major Danowitz
Michael Vacca — Tenente Peterson
John Capodice — Mario
Jack Moore — Stoney Jackson
Anthony Crivello — Lincoln
Barbara Beck — Monica Soloway
Ernie Anastos — Rex Black
Rance Howard — Chaplain
Jon Matthews — Thomson
Pat Skipper — Redneck
Mike Monteleone — Butler
Bill Smitrovich — Tenente Coronel Watson
Joyce Cohen — Kim Peters
John Storey — Dr. Isaacs
Frank Novak — Teddy
Lincoln D. Hiatt — Colin Barclay
Gary A. Hecker — Voz do alien
Recepção[editar | editar código-fonte]
Após seu lançamento, Independence Day recebeu elogios por seu visual e senso de diversão, mas críticas negativas para o seu roteiro. O Rotten Tomatoes relata uma pontuação de 61%, com base em 59 comentários, com o consenso, "A trama é fina junto com o desenvolvimento do caráter, mas como uma emocionante filme de verão cheio de espetáculo, Independence Day [consegue] proporcionar."[4] No Metacritic, o filme tem uma pontuação de 59 em 100, com base em 19 críticos, indicando "críticas mistas ou médias".[5] Os críticos reconheceram o filme como uma "gafe", caracteres "estereotipados"[5] e de diálogo fraco.[5] No entanto, a cena da destruição da Casa Branca foi declarada um marco em efeitos visuais e uma das cenas mais memoráveis ​​da década de 1990.[6][7]
A Origem (no original, Inception) é um filme estadunidense de ficção científica lançado em 2010. Escrito, dirigido e produzido pelo britânico Christopher Nolan, é estrelado por Leonardo DiCaprio, Ellen Page e Joseph Gordon-Levitt, além de Marion Cotillard, Ken Watanabe, Tom Hardy, Cillian Murphy, Dileep Rao, Tom Berenger e Michael Caine. DiCaprio faz o papel de Dom Cobb, um ladrão especializado em extrair informações do inconsciente dos seus alvos durante o sonho. Incapaz de visitar seus filhos, Cobb tem a chance de vê-los em troca de um último trabalho: fazer a inserção, plantar a origem de uma ideia na mente de um rival de seu cliente.[2]
O desenvolvimento do filme começou em 2001, quando Nolan escreveu um tratamento de 80 páginas sobre ladrões de sonhos, apresentando a ideia para a Warner Bros. A história foi originalmente concebida como um filme de ação, inspirado nos conceitos de sonhos lúcidos e incubação de sonhos.[3] Sentindo que precisava de mais experiência em filmes de grande orçamento,[4] Nolan optou por outros longas e decidiu trabalhar mais seis meses no roteiro de Inception antes que a Warner o comprasse, em fevereiro de 2009. As filmagens passaram por seis países e quatro continentes, começando em Tóquio, em junho de 2009, e terminando no Canadá, em novembro do mesmo ano. O compositor Hans Zimmer compôs a trilha sonora do filme usando trechos da canção "Non, je ne regrette rien", de Edith Piaf.
Inception teve um orçamento oficial de 160 milhões de dólares, dividido o custo entre a Warner e a Legendary Pictures.[5] A reputação e o sucesso de Nolan obtidos com The Dark Knight ajudou a conseguir mais 100 milhões de dólares para divulgação.[5] Inception teve sua estréia em Londres, no dia 8 de julho de 2010, e foi lançado em cinemas convencionais e IMAX no dia 14 de julho de 2010.[6] Impulsionado pela boa crítica, arrecadou 823.576.195 de dólares na bilheteria mundial. Foi indicado a oito Oscars, incluindo Melhor Filme, vencendo em quatro categorias, melhor fotografia, melhores efeitos visuais, melhor edição de som e melhor mixagem de som.
Índice  [esconder] 
1	Enredo
2	Elenco
3	Produção
3.1	Origens
3.2	Desenvolvimento
3.3	Filmagens
3.4	Efeitos visuais
4	Música
5	Lançamento
5.1	Bilheteria
5.2	Crítica
6	Prêmios e indicações
7	Referências
8	Ligações externas
Enredo[editar | editar código-fonte]
Gtk-paste.svg Aviso: Este artigo ou se(c)ção contém revelações sobre o enredo.
Dom Cobb (Leonardo DiCaprio), juntamente com seu organizador e braço direito Arthur (Joseph Gordon-Levitt), estão em uma missão de invasão da mente do poderoso empresário japonês Saito (Ken Watanabe) usando uma técnica de espionagem industrial através dos sonhos. A dor é sentida nos sonhos, porém a morte leva a pessoa a acordar. Cobb carrega consigo um totem na forma de pião, que originalmente pertencia à sua falecida esposa Mal (Marion Cotillard), para determinar se ele está sonhando ou não. A extração falha devido a intervenção de Mal, cujas lembranças assombram a mente de Cobb e sabotam suas missões. Saito revela que ele estava, na verdade, fazendo um teste para saber se a equipe tinha capacidade de fazer uma inserção, ou seja, usar os sonhos de uma pessoa para implantar a origem de uma ideia. Em troca, ele promete livrar todas as acusações de assassinato contra Cobb, se a missão for bem sucedida, para que ele possa rever seus filhos nos Estados Unidos.
O alvo de Saito é Robert Fischer (Cillian Murphy), filho do inimigo empresarial dele, Maurice Fischer (Pete Postlethwaite). O objetivo é convencer Fischer a dividir o império do pai após a morte dele. Cobb recruta Eames (Tom Hardy), um falsificador capaz de mudar de aparência física dentro dos sonhos, Yusuf (Dileep Rao), um químico que formula sedativos, e Ariadne (Ellen Page), uma estudante que ele e Arthur treinam para criar os cenários dos sonhos. Quando o velho Fischer morre em Sydney, Saito e a equipe dividem um voo com Robert Fischer para Los Angeles a fim de sedá-lo. Com Fischer inconsciente, eles entram no sonho de Yusuf, uma área metropolitana chuvosa, e sequestram Fischer. Entretanto, são atacados pelas projeções treinadas do inconsciente de Fischer, e Saito é ferido gravemente. Devido a influência dos sedativos e as múltiplas camadas de sonhos, a morte leva a pessoa para o limbo, um mundo de sonhos não construídos, por um tempo aparentemente indefinido. Cobb revela a Ariadne que ele passou anos no limbo com Mal, onde eles moldaram um mundo de acordo com suas ideias e que ao acordarem, Mal ficou convencida de que eles ainda estavam sonhando e cometeu suicídio, incriminado Cobb para persuadi-lo a fazer o mesmo, porém, ele fugiu dos EUA e das acusações.
Eames muda sua forma para a de Peter Browning (Tom Berenger), o padrinho de Fischer, para tentar extrair informações de Fischer mas nada consegue. A equipe entra em uma van e são sedados para o sonho de Arthur, um hotel, onde eles convencem Fischer de que ele foi sequestrado no primeiro nível por Browning e que devem entrar na mente dele para determinar seus motivos. Na verdade o sonho é o de Eames, uma área montanhosa e nevada, onde devem invadir uma fortaleza para revelar a ideia plantada. Para acordar e proteger a equipe, um membro fica para trás em cada nível com "chutes" sincronizados: Yusuf dirigindo a van para fora de uma ponte, Arthur explodindo um elevador com os corpos da equipe em gravidade zero, e Eames detonando explosivos na fortaleza da montanha.
Fischer acaba sendo morto por Mal e vai para o limbo. Ariadne e Cobb o seguem para confrontá-la. Lá, Mal tenta convencer Cobb a ficar, fazendo com que ele questione sua própria realidade. Cobb revela que ele plantou uma ideia na mente de Mal para que ela acordasse, fazendo ele indiretamente responsável por sua morte. Ela o ataca, porém Ariadne atira nela. Cobb permanece no limbo para localizar Saito, que havia morrido no nível anterior, enquanto Fischer e Ariadne retornam para a fortaleza, onde Fischer chega à conclusão de que seu pai desejava que ele viesse a ser um homem de convicções próprias. Cobb consegue localizar um envelhecido Saito e lhe diz que ambos precisam retornar à realidade. Ele acorda de volta no avião e encontra todos bem. Saito honra o acordo com Cobb e o livra das acusações de assassinato; Cobb entra nos EUA e finalmente retorna para sua casa. Ele gira o pião para verificar se está sonhando ou não, porém é distraído por seus filhos antes que qualquer resolução possa ser vista, deixando o final aberto a interpretações.
Gtk-paste.svg Aviso: Terminam aqui as revelações sobre o enredo.
Elenco[editar | editar código-fonte]
O elenco do filme, durante sua estréia em julho de 2010.
Leonardo DiCaprio como Dom Cobb, o Extrator, um ladrão especializado em roubar segredos, infiltrando-se nos sonhos dos seus alvos. Cobb lidera uma equipe, formada por Arthur, Ariadne, Eames, Saito e Yusuf, com o objetivo de influenciar as ações de Robert Fischer através dos seus sonhos.
Ellen Page como Ariadne, a Arquiteta, uma estudante de Arquitetura que é recrutada para construir os cenários dos sonhos, que são descritos como labirintos. O nome Ariadne vem da princesa da Mitologia Grega, filha do Rei Minos, que ajuda o herói Teseu dando a ele uma espada e uma bola com barbante para ajudá-lo a navegar pelo labirinto do Minotauro.
Joseph Gordon-Levitt como Arthur, o Armador, parceiro de Cobb e o responsável por fazer com que tudo saia de acordo com os planos, levantando informações sobre o alvo e se certificando de todos os detalhes do plano.
Marion Cotillard como Mal Cobb, a Sombra, projeção feita por Cobb de sua falecida esposa, que é frequentemente uma presença malevolente nos seus sonhos. A antagonista principal do filme, ela é a manifestação da culpa que ele sente pelo suicídio da verdadeira Mal. Dom é incapaz de controlá-la, desafiando suas habilidades como extrator.
Ken Watanabe como Saito, o Turista, um empresário que contrata Cobb, porém, insiste em se juntar a equipe.
Tom Hardy como Eames, o Falsificador, associado de Cobb que tem a capacidade de assumir a forma de outras pessoas para manipular Fischer em seus sonhos.
Cillian Murphy como Robert Fischer, o Alvo, herdeiro de um império de negócios e o alvo da equipe.
Dileep Rao como Yusuf, o Químico, que formula as drogas que sustentam os vários níveis dos sonhos.
Tom Berenger como Peter Browning, o padrinho de Fischer e executivo na companhia.
Michael Caine como Miles, mentor de Cobb e pai da Mal, e professor de Ariadne, que a recomenda para a equipe.
Pete Postlethwaite como Maurice Fischer, pai de Robert.
Lukas Haas como Nash, arquiteto anterior de Cobb que é substituído por Ariadne.
Produção[editar | editar código-fonte]
Origens[editar | editar código-fonte]
A escada de Penrose foi incorporada no filme como um exemplo de um objeto impossível que pode ser criado em mundos de sonhos lúcidos.
Inception foi desenvolvido por Christopher Nolan, baseando-se na noção de "explorar a ideia de pessoas dividindo um espaço de sonhos. Isso te dá a habilidade de acessar o inconsciente de alguém. Como isso seria usado e abusado?"[7] Ainda mais, ele pensou "extrair uma informação do cérebro de alguém seria o uso óbvio disso, porque computadores podem ser roubados... até certo ponto, ou até esse filme eu digo, a ideia de que alguém pode roubar algo da cabeça de outra pessoa era impossível. Então, para mim, pareceu fascinante o abuso e o mal uso dessa tecnologia."[7] Nolan tirou inspirações dos trabalhos de Jorge Luis Borges.[8]
Nolan ficou pensando nessas ideias desde que tinha dezesseis anos, intrigado de como ele iria acordar e depois, quando se cai em um sono leve, saber e ter consciência de estar sonhando. Ele também teve consciência que poderia estudar o lugar onde se pode alterar os eventos do sonho.[9] Ele disse, "Tentei trabalhar a ideia da manipulação e do arranjo de um sonho consciente ser uma habilidade que essas pessoa possuem. O roteiro é baseado nesses conceitos e experiências básicas."[9]
Desenvolvimento[editar | editar código-fonte]
Inicialmente, Nolan escreveu um tratamento de 80 páginas sobre os ladrões de sonhos.[8] Originalmente, Nolan via Inception como um filme de terror,[8] porém eventualmente ele o re-escreveu como um filme de ação mesmo pensando que "eles são deliberadamente superficiais em termos emocionais."[9] Enquanto revisava o roteiro decidiu que nesse gênero o filme não funcionava porque a história "se baseia fortemente na ideia de um estado interior, a ideia de sonhos e memória. Eu percebi e precisei aumentar os ganhos emocionais."[9] Nolan trabalhou no roteiro por dez anos.[7] Quando começou a pensar no filme, Nolan se inspirou em outras produções tais como The Matrix, Dark City e Memento, dizendo "são baseados nos princípios que o mundo a sua volta pode não ser real."[9]
Nolan mostrou pela primeira vez o roteiro a Warner Bros. em 2001, porém, achou que precisava de mais experiência em filmes de grande orçamento.[4] Ele logo percebeu que um filme como Inception precisaria de um investimento alto devido ao fato que "quando se está falando sobre os sonhos, o potencial da mente humana é infinito. Precisa funcionar em uma grande escala."[4] Depois de finalizar The Dark Knight, Nolan decidiu fazer Inception e passou seis meses completando o roteiro.[4] Nolan disse que a chave para completar o roteiro foi imaginar o que aconteceria se várias pessoas dividissem o mesmo sonho. "Quando você remove a individualidade, se cria um infinito número de possibilidades onde as pessoas podem interagir com validade, peso e consequências dramáticas.[10]
Leonardo DiCaprio foi o primeiro ator a ser escalado para o elenco.[7] Nolan tentou trabalhar com ele por muitos anos e o encontrou diversas vezes, porém, nunca conseguiu motivá-lo a aparecer em seus filmes até Inception. DiCaprio finalmente concordou, pois ficou intrigado pelo conceito do filme. Ele e Nolan passaram meses discutindo sobre o roteiro. Nolan passou muito tempo o re-escrevendo para deixar o personagem de DiCaprio como "a força motivadora do filme" através de suas emoções.[7] No dia 11 de fevereiro de 2009 a Warner Bros. anunciou que havia comprado Inception, escrito por Nolan.[11]
Filmagens[editar | editar código-fonte]
As filmagens principais começaram em Tóquio no dia 19 de junho de 2009, com a cena em que Saito contrata Cobb em um passeio de helicóptero pela cidade.[8] A produção foi para a Inglaterra, em um hangar ao norte de Londres. Foi lá que o bar do hotel foi construído em um estrutura que podia ser virada até 30º.[12] Um corredor de hotel foi construído pelo desenhista de produção Guy Hendrix Dyas, o supervisor de efeitos especiais Chris Corbould e o diretor de fotografia Wally Pfister. O corredor tinha a capacidade de virar 360º para criar o efeito de diferentes vetores da gravidade para as cenas onde a física do sonho fica caótica. A ideia foi inspirada por uma técnica semelhante usada por Stanley Kubrick em 2001: Uma Odisséia no Espaço. Nolan disse, "Eu fiquei interressado por essas ideias, técnicas e filosofias e aplicá-las em cenário de ação".[12] Os cineastas planejaram um corredor de 12 metros de extensão, porém, quando a sequência ficou mais elaborada, cresceu para 30 metros. O corredor ficou suspenso por oito anéis concêntricos que foram espaçados equidistantemente e movimentados por dois motores elétricos gigantes. O ator Joseph Gordon-Levitt, que interpreta Arthur, passou várias semanas treinando no corredor.[9] Nolan disse que o aparelho era "uma grande máquina de tortura, onde prendemos Joseph por semanas, porém, no final nós assistimos as filmagens e pareceu algo que nunca, nenhum de nós, tivesse visto antes. O ritmo é único e quando você assiste, mesmo sabendo como foi feito, tem confundidas suas percepções".[9] Em 15 de julho de 2009, as filmagens foram na biblioteca da University College London. A placa na biblioteca foi mudada para "bibliothèque" ("biblioteca" em francês).[8]
As filmagens foram na França, nas cenas de Cobb e Ariadne em um bistrô de Paris. Para a explosão que acontece na cena, as autoridades locais não permitiram o uso de explosivos reais. A produção usou nitrogênio em alta pressão para criar as séries de detonações. Pfister usou seis câmeras de alta velocidade para capturar as sequências de diferentes ângulos. A equipe de efeitos especiais adicionou mais destruição e objetos nas explosões. A próxima locação foi em Tânger que simulou Mombaça, onde Cobb contrata Eames e Yusuf. Para a perseguição nas ruas e nos becos da cidade, Pfister usou uma mistura de câmeras de mão e Steadicam. Tânger também foi usada para a sequência de invasão durante o início do filme.
Alguns cenários foram construídos em Los Angeles, nos estúdios da Warner Bros., incluindo as salas do castelo japonês de Saito. A sala de jantar foi inspirada no Castelo de Nijō, construído em 1603. Os cenários mostram uma mistura de arquitetura japonesa e influências ocidentais. A produção também usou as ruas de L.A. para uma perseguição de carros, algo que também envolveu um trem no meio das ruas. Para trazer e usar o trem, os produtores adaptaram um motor de trem no chassi de um trator. A réplica foi feita a partir de moldes de partes reais de outro trens. L.A. também foi o palco da cena do climax do filme onde uma van Ford Econoline cai da Ponte Comodoro Schuyler F. Heim, em câmera lenta.[13] A sequência foi filmada por vários meses, com a van sendo atirada por um canhão, de acordo com o ator Dileep Rao. Filmar os atores dentro da van, em câmera lenta, demorou um dia inteiro. Quando a van atinge a água, o desafio deles era não entrar em pânico.[13]
A fase final de filmagens foi feita em Alberta, Canadá, no final de novembro de 2009. Um grande cenário foi construído no topo de uma estação de esqui descoberta pelo gerente de locações, levando três meses para ser concluída.[14] A produção teve de esperar por uma nevasca pois estava previsto um cenário coberto por neve.[8] A perseguição de esqui foi inspirada no filme de James Bond favorito de Nolan, On Her Majesty's Secret Service.[14]
O diretor de fotografia Wally Pfister deu a cada local e nível de sonho um visual diferente: A fortaleza da montanha recebeu uma aparência estéril, o hotel um visual aconchegante e as cenas da van eram neutras. Isso foi feito para o público identificar imediatamente o local onde eles estavam durante o período de intensos cortes do filme.
Efeitos visuais[editar | editar código-fonte]
Para as sequências de sonhos, Nolan manteve os efeitos gerados por computação no minímo e preferiu os métodos convencionais quando possível. O supervisor de efeitos visuais Paul Franklin construiu uma miniatura da fortaleza da montanha e a explodiu para o filme. Para as cenas sem gravidade ele usou a computação para sutilmente alterar elementos como espaço e tempo.[15]
O efeito mais difícil foi a Cidade do Limbo, porque foi sendo desenvolvida constantemente durante a produção. Franklin pediu para artistas construirem conceitos baseados na visão ideal de Nolan: "Algo glacial, com uma arquitetura claramente modernista, porém, se desfazendo como icebergs".[15] Franklin e sua equipe criaram algo que "parecia uma versão iceberg de Gotham City".[15] Eles criaram um modelo básico de um glacial e depois os desenhistas criaram um programa que adicionava elementos como ruas, intersecções e ravinas até terem uma cidade complexa e orgânica. Para a sequência onde as ruas de Paris se dobram, Franklin e sua equipe criaram desenhos conceituais e depois uma animação por computador básica, para dar uma ideia de como a sequência iria ficar. Durante as filmagens, Nolan usou essa animação para dirigir Leonardo DiCaprio e Ellen Page na locação. Inception teve aproximadamente 500 cenas com efeitos visuais, um número que é considerado baixo para os filmes épicos atuais que possuem por volta de 1.500 a 2.000 cenas com efeitos visuais.[15]
Música[editar | editar código-fonte]
Inception:
Music from the Motion Picture
Trilha sonora de Hans Zimmer
Lançamento	13 de julho de 2010
Gênero(s)	Trilha Sonora
Duração	49:13
Gravadora(s)	Reprise Records
Hans Zimmer compôs a trilha sonora do filme, sendo essa sua terceira colaboração com Christopher Nolan depois de Batman Begins e The Dark Knight, ambas em colaboração com James Newton Howard. Zimmer descreveu a trilha como algo "bem eletrônico".[16] Nolan pediu que Zimmer terminase a trilha durante as filmagens.[17] Em certo ponto Zimmer incorporou uma guitarra e pediu a permissão de Nolan para ter Johnny Marr, antigo guitarrista da banda The Smiths, tocando na trilha. Nolan permitiu e Marr aceitou o pedido, passando 12 horas por dia trabalhando nas gravações.[18]
Para ganhar inspiração, Zimmer leu Gödel, Escher, Bach: An Eternal Golden Braid, de Douglas Hofstadter.[17] Enquanto escrevia o roteiro, Nolan usou a música Non, je ne regrette rien, de Edith Piaf, porém quase a tirou quando ele escalou Marion Cotillard para atuar no filme, que tinha vencido um Oscar por interpretar Piaf no filme La Môme. Zimmer convenceu Nolan a manter a música no filme e até usou algumas partes na trilha sonora.[18]
Faixas:
"Half Remembered Dream" (1:12)
"We Built Our Own World" (1:55)
"Dream Is Collapsing" (2:28)
"Radical Notion" (3:43)
"Old Souls" (7:44)
"528491" (2:23)
"Mombasa" (4:54)
"One Simple Idea" (2:28)
"Dream Within a Dream" (5:04)
"Waiting for a Train" (9:30)
"Paradox" (3:25)
"Time" (4:35)
"Projections" (7:04) (faixa bônus)
"Don't Think About Elephants" (5:35) (faixa bônus)
Lançamento[editar | editar código-fonte]
Bilheteria[editar | editar código-fonte]
Inception foi lançado tanto em cinemas convencionais como IMAX no dia 16 de julho de 2010. Teve sua estréia mundial em Londres no dia 8 de julho.[19] Arrecadou US$ 23.7 milhões em seu dia de estréia e US$ 62.7 milhões em seu primeiro fim de semana.[20] Ficou em sua primeira, segunda e terceira semana como número um em bilheteria, até cair para segundo em sua quarta semana, sendo ultrapassado por The Other Guys.
O filme arrecadou US$ 292.576.195 nos EUA e US$ 531.000.000 internacionalmente, para um total de US$ 823.576.195.[1] É o segundo filme de Christopher Nolan em arrecadação, atrás de The Dark Knight Rises; e o segundo de Leonardo DiCaprio, atrás de Titanic. É o quarto filme de maior arrecadação do ano de 2010, atrás de Toy Story 3, Alice in Wonderland e Harry Potter and the Deathly Hallows: Part I.
Crítica[editar | editar código-fonte]
A produtora Emma Thomas e o diretor Christopher Nolan na WonderCon 2010, durante promoção do filme.
O filme foi aclamado pelas críticas, e chegou a ser comparado com Matrix.[21] Um dos aspectos repetidamente comentado de forma positiva pelos críticos, foi o bom trabalho realizado na edição entre as cenas e a trilha sonora, composta por Hans Zimmer. No site Rotten Tomatoes o filme possui um indíce de aprovação de 86%, baseado em 274, com uma média de 8/10. O consenso do Rotten Tomatoes é "Esperto, inovativo e emocionante; Inception é aquele raro blockbuster de verão que tem sucesso visceralmente e também intelectualmente".[22] No site Metacritic o filme tem uma aprovação de 74/100, baseado em 42 críticas, indicando "críticas geralmente favoráveis".[23]
Pablo Villaça, do site Cinema em Cena, deu ao filme cinco estrelas de cinco, enaltecendo os aspectos técnicos do filme, as atuações, seu roteiro, direção e complexidade; dizendo que o filme permite "múltiplas conclusões" e que a narrativa não se perde em parar "periodicamente para mastigar os acontecimentos".[24] Fábio Freire, do site Cinema com Rapadura, chegou a dizer, em sua análise, que o filme "é uma mostra da capacidade que o cinema tem de nos manipular por meio de imagens e sons e nos jogar sem pena em uma trama complexa e explosiva".[25] Geo Euzébio, do site "Cineplayers", comparou o filme com Matrix, atribuindo-lhe uma nota 7 (em 10) e afirmando que "apesar da ótima premissa original sobre a expertise na manipulação dos sonhos, o filme se perde justamente na institucionalização de seu elemento narrativo mais forte, que é o procedimentosde inserção e permanência nos chamados sonhos compartilhados".[26] Roberto Cunha, do site "Adoro Cinema", também viu no filme similaridades com Matrix e apontou o mesmo como forte concorrente ao Oscar 2010.[27]
The Dark Knight (no Brasil, Batman: O Cavaleiro das Trevas; em Portugal, O Cavaleiro das Trevas) é um aclamado filme anglo-americano de 2008, dirigido, produzido e co-escrito por Christopher Nolan. Baseado no personagem Batman da DC Comics, The Dark Knight faz parte da série de filmes Batman de Nolan, sendo uma continuação de Batman Begins, de 2005. Christian Bale repete seu papel como Bruce Wayne/Batman, com Morgan Freeman, Gary Oldman e Michael Caine retornando como Alfred Pennyworth, James Gordon e Lucius Fox, respectivamente. O filme introduz o personagem Harvey Dent (Aaron Eckhart), o novo promotor público de Gotham e chefe de Rachel Dawes (Maggie Gyllenhaal), amiga de infância de Wayne, que se juntam ao Batman e à polícia para combater a nova ameaça emergente de um criminoso que se auto-intitula "Coringa" (Heath Ledger).
O filme foi filmado primariamente em Chicago (como Batman Begins), bem como em diversas locações dentro e fora dos Estados Unidos, como Londres e Hong Kong. O diretor utilizou uma câmera IMAX para filmar quatro grandes seqüências de ação, incluindo a primeira aparição do Coringa no filme. O traje vestido por Batman foi redesenhado, com um capuz permitindo que Bale movesse sua cabeça (o que não era possível nas obras anteriores). Uma recriação da Batmoto, conhecida como o "Batpod", foi introduzido.[2]
A Warner Bros. e a 42 Entertainment criaram uma campanha de marketing viral agressiva para o filme, desenvolvendo vários sites que revelam detalhes sobre o filme, como imagens, para recompensar os fãs do Batman, atraindo a atenção da imprensa sobre como a campanha poderia ser alterada após a morte de Ledger em 22 de janeiro de 2008, já que o Coringa foi um dos focos promocionais. A campanha chegou a São Paulo e reuniu milhares de fãs para assistirem ao trailer.[3] Outras iniciativas de marketing incluem uma nova linha de brinquedos, bem como Batman: Gotham Knight, uma antologia em desenho animado, que se passa entre Batman Begins e The Dark Knight, para ser lançada diretamente em DVD. O filme foi lançado em 18 de julho de 2008 no Brasil e na América do Norte.[4][5]
The Dark Knight foi aclamado pela crítica,[6] sendo incluído em diversas listas de melhores do ano,[7] e se tornou o quarto filme a passar a arrecadação de US$1 bilhão de dólares mundialmente. O filme recebeu oito indicações para o Oscar, tendo vencido em duas categorias: Melhor Ator Coadjuvante (um prêmio póstumo para Heath Ledger) e Melhor Edição de Som (Richard King).[8]
Índice  [esconder] 
1	Enredo
2	Elenco
3	Produção
3.1	Desenvolvimento
3.2	Filmagens
3.3	Desenho de produção
3.4	Efeitos
3.5	Música
4	Divulgação
5	Lançamento
5.1	Recepção
5.1.1	Comentários
5.1.2	Temas e análises
5.1.3	Prêmios
5.2	Bilheteria
6	Referências
6.1	Sequência
7	Ligações externas
Enredo[editar | editar código-fonte]
Gtk-paste.svg Aviso: Este artigo ou se(c)ção contém revelações sobre o enredo.
Na cidade de Gotham, o Coringa e seus comparsas roubam um banco pertencente a máfia. Batman e o Tenente James Gordon decidem incluir o novo promotor público Harvey Dent, que está namorando Rachel Dawes, no plano para acabar com a máfia. Bruce mais tarde encontra Dent e promete fazer uma festa para arrecadar fundos para ele, depois de perceber sua sinceridade. Os chefes da máfia Sal Maroni, Gambol e Chechen se encontram com outros chefes criminais para discutir os novos problemas nas suas atividades. Lau, um contador chinês, conta que ele escondeu todo o dinheiro e fugiu para Hong Kong para impedir que o plano de Gordon se concretize. O Coringa invade a reunião avisando que o Batman vai caçar Lau, e se oferece para matá-lo em troca de metade do dinheiro. Todos recusam e Gambol põe um preço pela cabeça do Coringa. Pouco tempo depois o Coringa mata Gambol e recruta seus homens.
Em Hong Kong, Batman captura Lau e o entrega para o Departamento de Polícia de Gotham onde ele concorda em testemunhar, possibilitando que Gordon e Dent prendam toda a máfia. Em retaliação o Coringa lança um ultimato para a população de Gotham: pessoas vão morrer todos dias até que o Batman revele sua verdadeira identidade, resultando na morte do Comissário Gillian B. Loeb e a juiz Surilo, que estava presidindo os julgamentos da máfia. Gordon frustra a tentativa do Coringa de matar o Prefeito Anthony Garcia e é aparentemente morto. Como resultado, Bruce decide se revelar, porém Harvey revela que ele é o Batman para proteger a verdade e ser preso como modo de proteção. Escoltado pelo meio da cidade, ele é perseguido pelo Coringa, mas o Batman corre para ajudar. Gordon, que havia forjado sua morte consegue prender o Coringa com a ajuda do Batman e é promovido para Comissário. Entretanto, Dent desaparece e o Coringa revela que ele e Rachel foram levados para prédios separados em lugares opostos da cidade, que irão ser destruídos ao mesmo tempo. Batman corre para salvar Rachel, enquanto Gordon e seus homens tentam salvar Dent. Ao mesmo tempo o Coringa consegue escapar com Lau da delegacia. Batman acaba encontrando Harvey e o salva. O prédio explode; Rachel morre enquanto metade do rosto de Dent é queimado, deixando ele traumatizado.
Após matar Lau e Chechen, o Coringa ameaça destruir um hospital se Coleman Reese, um contador da Wayne Enterprises que descobriu a verdadeira identidade do Batman, não for morto em uma hora. Bruce salva Reese enquanto o Coringa visita Dent no hospital e o convence a vingar a morte de Rachel indo atrás dos responsáveis. Agora Duas-Caras, Harvey julga o Coringa jogando sua moeda e acaba por poupá-lo. O Coringa explode o hospital e leva um ônibus cheio de pessoas como reféns, enquanto o Duas-Caras mata Maroni e outros. Naquela noite, os civis são evacuados de Gotham, porém o Coringa enche as duas balsas com explosivos, oferecendo tanto aos civis quanto aos criminosos a chance de viver se eles explodirem a outra embarcação. Batman impede que as equipes da SWAT de Gordon peguem o Coringa para proteger os reféns e para deixá-lo capturar o Coringa sozinho. Os passageiros das balsas se recusam a matar uns aos outros e o Coringa é capturado, mas antes ele explica sua complexa relação com o Batman e revela o que ele fez com Harvey Dent, dizendo que embora o Batman seja incorruptivel, Dent não era.
Nos escombros do prédio onde Rachel morreu, Batman encontra o Duas-Caras mantendo a família de Gordon refém sob a mira de uma arma. Duas-Caras julga os destinos de Batman, ele mesmo, e o filho de Gordon. Como resultado das duas primeiras jogadas da moeda, Batman leva um tiro na barriga, e Duas-Caras poupa ele mesmo. Quando estava jogando a moeda para determinar o destino do menino, ele é atacado pelo Batman, resultando em sua morte. Sabendo que o povo de Gotham vai perder a esperança se a vingança de Harvey for descoberta, Gordon é convencido pelo Batman a incriminá-lo pelas mortes. A polícia invade o prédio, e a caçada pelo Batman começa. Gordon discursa no funeral de Dent e destrói o Bat-Sinal.[9]
Gtk-paste.svg Aviso: Terminam aqui as revelações sobre o enredo.
Elenco[editar | editar código-fonte]
Produtores e parte do elenco na estréia do filme em Londres. Da esquerda para a direita: Christopher Nolan, Emma Thomas, Charles Roven, Monique Curnen, Michael Caine, Aaron Eckhart, Maggie Gyllenhaal e Christian Bale.
Christian Bale como Bruce Wayne / Batman: Um bilionário que dedicou sua vida à proteção de Gotham City do submundo do crime como o "Cavaleiro das Trevas". Bale estava confiante que seria escolhido para retornar na continuação devido à resposta positiva à sua performance em Batman Begins.[10] Ele treinou o método de luta Keysi,[11] e participou em muitas de suas cenas de ação.[10] Ele não ganhou tanta massa muscular desta vez, por causa da história do filme, na qual Batman desenvolve uma nova roupa que permite que ele se mova com mais agilidade, disparar lâminas e ver no escuro.[12] O ator comentou sobre o dilema de Batman: "Será que realmente tem um fim? Ele pode desistir e levar uma vida normal? Esse tipo de intensidade maníaca que alguém precisa ter para manter a paixão e a raiva que sentiu quando criança precisa de um esforço, depois de um tempo, para continuar fazendo isso. Em algum ponto, você precisa exorcizar seus demônios".[13] Ele complementou dizendo que "agora você não tem apenas um jovem homem em dor tentando encontrar uma resposta, você tem alguém que tem poder, que sente o peso desse poder e que precisa reconhecer a diferença entre alcançar esse poder e mantê-lo".[14] Bale sentiu isso porque a personalidade de Batman estava bem estabelecida no primeiro filme, sendo improvável que seu personagem ficasse à sombra dos vilões: "Eu não tenho problema em competir com outros. E isso fará um filme melhor".[15] Ele e dublado por Ettore Zuim.
Heath Ledger como Coringa: Que foi descrito pelo diretor como "um palhaço psicopata, assassino em série, esquizofrênico, rude, cruel, sarcástico e com zero de empatia". Mas possui bastante humor negro.[16][17] O diretor Christopher Nolan quis trabalhar com Ledger em vários trabalhos anteriores no passado, mas nunca tinha conseguido.[18] Quando Ledger viu Batman Begins, ele descobriu um método de fazer o personagem funcionar de acordo com o tom do filme,[19] e Nolan concordou com a sua interpretação anárquica.[18] Para se preparar para o papel, Ledger viveu sozinho num quarto de hotel por um mês, formulando a postura, voz e psique do personagem.[15] Enquanto que, inicialmente, ele achou difícil, Ledger finalmente conseguiu gerar uma voz que não soava como o Coringa de Jack Nicholson do filme Batman de Tim Burton. Ele começou um diário, no qual escreveu os pensamentos e sentimentos do Coringa para se guiar durante sua performance.[17] Ele também recebeu Batman: The Killing Joke e Arkham Asylum: A Serious House on Serious Earth para ler, o que ele "realmente tentou […] mas desistiu".[19] Ledger também citou como inspiração o filme A Clockwork Orange e Sid Vicious.[20][21] "Tem um pouco de tudo nele. Não há nada consistente", disse Ledger, complementando que "há algumas surpresas nele".[20]
Trazer o Joker de volta ao cinema gerou uma onda de especulações sobre sua interpretação e visual. Antes de Ledger ter sido confirmado, em julho de 2006,[22] Paul Bettany,[23] Lachy Hulme,[24] Adrien Brody,[25] Steve Carell[26] e Robin Williams[27] expressaram publicamente seu interesse no papel. Jack Nicholson brincou que estava com rancor por não ter sido convidado a repetir o papel: "Você não pode acreditar nas razões pelas quais as coisas acontecem e não acontecem. Não me pedir para fazer a continuação é uma delas", disse. "Talvez não seja um erro. Talvez tenha sido a coisa certa, mas, para ser sincero, estou furioso."[28] Após o lançamento do trailer, o diretor Guillermo del Toro e o escritor de HQ Jeph Loeb elogiaram Ledger, enquanto que o co-criador de Batman: The Animated Series, Paul Dini, disse: "Ele parece mais 'de rua' do que qualquer outra versão do Joker. Sua atitude é severa e sarcástica, ao contrário de maníaca. Não há piadas ou traquinagens com ele. Esse Coringa não divide lados, ele divide crânios".[29] Mark Hamill, que deu voz ao personagem no desenho animado Batman: The Animated Series, disse que "a abordagem de psicopata debochado parece ser um jeito ótimo de reinventar o palhaço assustador favorito de todos".[30] Ledger morreu em 22 de janeiro de 2008, após a conclusão das filmagens. "Foi uma emoção tremenda, logo após ele falecer, ter que voltar e olhar para ele todos os dias", lembra Nolan. "Mas a verdade é que me sinto bastante sortudo por ter algo produtivo para fazer, por ter uma performance da qual ele se orgulhava muito, e confiado a mim o dever de concluí-la."[21] Com uma performance bem reconhecida pelos críticos, o ator recebeu o Oscar de Melhor Ator Coadjuvante, o primeiro prêmio póstumo na categoria (e o segundo para um ator, depois de Peter Finch em Network).[31] Ele é dublado por Márcio Simões.
Aaron Eckhart como Harvey Dent / Duas - Caras:[32] Um promotor público cuja batalha contra o Coringa atinge um lado obscuro, e torna-se "um vigilante desfigurado que emprega métodos extremos".[33] O produtor Charles Roven descreveu Dent inicialmente como "o oposto ao cavaleiro das trevas da cidade".[34] Enquanto que Duas-Caras torna-se um vilão mau nas histórias em quadrinhos, Nolan escolheu retratá-lo como "um vigilante fora do padrão", para enfatizar seu papel ao lado de Batman. "Ele ainda é verdadeiro para si mesmo. Ele luta contra o crime, ele não está matando gente do bem. Ele não é um cara malvado, puramente falando", observou Eckhart. O ator, que já interpretou homens corruptos em filmes como The Black Dahlia, Thank You for Smoking e In the Company of Men, admitiu que não estar interessado em "caras do bem que viram do mal".[33] Christopher Nolan e David S. Goyer tinham considerado inicialmente em utilizar Dent em Batman Begins, mas o substituíram pela nova personagem Rachel Dawes quando perceberam que não "fariam justiça" ao personagem.[35] Antes de Eckhart ser escolhido em fevereiro de 2007, Liev Schreiber,[36] Josh Lucas,[37] e Ryan Phillippe[38] tinham expressado interesse no papel.[39] Ele e dublado por Hélio Ribeiro.
Michael Caine como Alfred Pennyworth: Mordomo de confiança de Bruce Wayne. Ele dá conselhos uteis a Bruce e também atua como uma figura paterna. Dublado por Pádua Moreira.
Gary Oldman como James Gordon: Um dos poucos membros não corruptos do Departamento de Polícia de Gotham City e que forma uma aliança não oficial com Batman e Harvey. Oldman descreveu seu personagem como "incorruptível, virtuoso, forte, heróico, porém subestimado".[40] Nolan explicou que em "The Long Halloween há uma grande, relação triangular entre Harvey Dent, Gordon e Batman, e é algo que nós nos inspiramos muito".[41] Oldman também disse que "Gordon tem muita admiração por ele no final, porém [Batman] é mais do que nunca o Cavaleiro das Trevas, o forasteiro".[41] Dublado por Mauro Ramos.
Maggie Gyllenhaal como Rachel Dawes: Amiga de infância de Bruce Wayne, e uma das poucas pessoas que sabem que ele é Batman. Gyllenhaal reconheceu sua personagem como uma donzela em perigo até certo ponto, complementando que Nolan tinha buscado maneiras de dar poder à sua personagem. Ela disse que "Rachel está bem certa do que é importante para ela e não deseja comprometer sua moral, que mudou bastante" dos outros personagens em conflito que ela interpretou.[42] Antes de Gyllenhaal ser escolhida para o elenco, o produtor Charles Roven, em agosto de 2005, tinha apontado a atriz Katie Holmes (que tinha sido Rachel Dawes em Batman Begins) como confirmada em Batman: O Cavaleiro das Trevas.[43] No entanto, em janeiro de 2007, Holmes recusou a oferta para repetir seu papel devido a conflitos de agenda,[44] e a personagem recebeu outra intérprete dois meses depois.[45] Ela é dublada por Fernanda Fernandes.
Morgan Freeman como Lucius Fox: O recém-promovido CEO da Wayne Enterprises que fornece a Bruce Wayne o material necessário para Batman cumprir sua missão. Dublado por Dário de Castro.
Eric Roberts como Salvatore Maroni: O gângster que agora chefia a família mafiosa Falcone.[46] Bob Hoskins e James Gandolfini supostamente também foram testados para o papel.[47] Dublado por Eduardo Borgerth.
Colin McFarlane como Gillian B. Loeb: Comissário da polícia até seu assassinato pelo Coringa.
Michael Jai White como Gambol: Um líder de gangue em guerra com Maroni.[46] David Banner também apareceu nas audições para o papel.[48] Dublado por Marcelo Torreão.
Ritchie Coster como Chechen: Líder de uma das gangues de Gotham.
Nestor Carbonell como Prefeito Anthony Garcia.[49][50] Dublado por Mário Tupinambá.
Cillian Murphy como Dr. Jonathan Crane / Espantalho: O ex-diretor do Asilo Arkham, que envenenou o suprimento de água de Gotham City com alucinógenos em Batman Begins.[51] Dublado por Eduardo Dascar.
William Fichtner como Gerente do Banco Nacional de Gotham: Um gerente de banco que trabalha para a máfia, confrontado pelo Coringa no início do filme.[52] A escolha de Fichtner foi uma referência positiva a Heat.[18] O músico Dwight Yoakam foi convidado para o papel, ou para representar um policial corrupto, mas decidiu dedicar-se a seu álbum Dwight Sings Buck.[53]
Monique Curnen como Anna Ramirez: Uma detetive que faz parte da polícia de Gotham.[12] Dublada por Priscilla Amorim.
Chin Han como Lau: Banqueiro Chinês a serviço da mafia de Gothan. Dublado por Ricardo Schnetzer.[54]
Keith Szarabajka como Gerald Stephens: Detetive honesto membro da polícia de Gotham.
Anthony Michael Hall como Mike Engel: Um repórter e apresentador do Gotham Cable News.
Joshua Harto como Coleman Reese: Um contador da Wayne Enterprises.
Ron Dean como Michael Wuertz: Um detetive membro da polícia de Gotham.
Produção[editar | editar código-fonte]
Desenvolvimento[editar | editar código-fonte]
"Enquanto analisávamos os quadrinhos, houve uma ideia fascinante que a presença de Batman em Gotham atrai, de fato, os criminosos a Gotham. Ela atrai os lunáticos. Quando você está lidando com questões polêmicas, como a 'justiça com as próprias mãos', você precisa realmente se perguntar: 'aonde isso leva?'. É isso que deixa o personagem tão obscuro, porque ele expressa um desejo vingativo."
—Nolan, falando sobre a continuação[14]
Antes do lançamento de Batman Begins, o roteirista David S. Goyer redigiu um tratamento para duas continuações, que apresentavam o Coringa e Harvey Dent ao público. Originalmente, a intenção era que o Coringa causasse a cicatriz em Dent durante seu julgamento no terceiro filme, transformando-o no vilão Duas-Caras.[55] Nolan explicou que pensava deixar o filme "o mais completo possível".[18] Como no primeiro filme, Goyer citou Batman: The Long Halloween como a influência proeminente no enredo.[35] Nolan não tinha certeza, inicialmente, se ele retornaria, mas queria reinterpretar o Coringa na tela.[15] Em 31 de julho de 2006, a Warner Bros. Pictures anunciou oficialmente o início da produção da continuação, intitulada The Dark Knight.[22] Isso marca a primeira vez que um filme de Batman não possui o nome do herói no título, o que Bale observou como um sinal de que "esse retrato meu e de Chris de Batman é bem diferente de qualquer outro".[56]
Após muita pesquisa, seu irmão e co-escritor, Jonathan Nolan, sugeriu que as duas primeiras aparições do personagem servissem como sua influência.[18] Jerry Robinson, um dos co-criadores do Coringa, foi consultado para a abordagem do vilão.[57] Nolan decidiu evitar contar a história da origem do personagem, focando na sua ascensão ao poder.[18] Ele explicou dizendo que "Para mim, o Coringa é absoluto. Não há tons de cinza nele. Ele simplesmente aparece, como nos quadrinhos".[52] Nolan reiterou ao site IGN que "Nós nunca quisemos fazer uma história sobre a origem do Coringa neste filme", porque "o arco da história é muito mais de Harvey Dent; o Coringa é apresentado como um absoluto. É um elemento muito emocionante do filme, e um elemento muito importante, porém nós queriamos lidar com a ascensão do Coringa, não a origem do Coringa".[18] Nolan sugeriu Batman: The Killing Joke influênciou uma seção do diálogo do Coringa no filme, onde ele diz que qualquer pessoa pode se tornar igual a ele, nas devidas circunstâncias.[58] O filme Heat serviu de inspiração para contar a história sobre os numerosos habitantes de Gotham City.[18]
Nolan descreveu o tema da continuação como "escalada", continuando como Batman Begins terminou, com "coisas tendo que piorar antes de melhorar".[59] O diretor indicou que o filme dará continuidade aos temas de Batman Begins, incluindo "justiça vs. vingança" e os problemas de Bruce Wayne com seu pai,[60] mas também mostrará mais de Wayne como um detetive, um elemento que não tiveram tempo de incluir em Batman Begins.[12] Nolan descreveu a rivalidade amigável de Harvey Dent e Bruce Wayne como a "espinha dorsal" do filme.[52] Ele também escolheu comprimir a história geral, dando tempo para Dent se tornar Duas-Caras, dando ao filme um arco emocional que o insensível Coringa não poderia oferecer.[58] Nolan reconheceu que o título do filme não era apenas uma referência ao Batman, porém também ao caído "cavaleiro branco" Harvey Dent".[61]
Filmagens[editar | editar código-fonte]
Enquanto procurava por locações em outubro de 2006, o gerente de locações Robin Higgs visitou Liverpool, se concentrando principalmente na orla marinha da cidade. Outras candidatas incluiam Yorkshire, Glasgow e partes de Londres.[62] Em agosto de 2006, um dos produtores do filme, Charles Roven, disse que as filmagens iriam começar em março de 2007,[63] porém o início foi adiado para abril.[64] Para o lançamento em salas IMAX, Nolan filmou quatro sequências importantes no formato, incluindo a introdução do Coringa, dizendo que gostaria de poder filmar todo o filme em IMAX: "Se você podesse levar uma câmera IMAX ao Monte Everest ou ao espaço sideral, você poderia usar as cenas em um filme".[65] Por quinze anos, Nolan quis filmar no formato IMAX.

O diretor Christopher Nolan eo ator Heath Ledger filmando uma cena de The Dark Knight com uma câmera em IMAX.
A Warner Bros. escolheu filmar em Chicago por 13 semanas, porque Nolan teve uma "experiência relamente memorável" durante as gravações de Batman Begins.[66][67] Ao invés de usar o Chicago Board of Trade Building como locação para a Wayne Enterprises, como havia sido feito em Batman Begins,[68] The Dark Knight usou o Richard J. Daley Center.[69] Enquanto as filmagens prosseguiam em Chicago, o filme recebeu o título falso de Rory's First Kiss para diminuir a visibilidade da produção, porém a imprensa local eventualmente descobriu a verdade.[70] A produção de The Dark Knight gerou US$ 45 milhões aos cofres públicos de Chicago e criou centenas de empregos.[71] Para o prólogo do filme envolvendo o Coringa, a equipe filmou em Chicago do dia 18 ao 24 abril de 2007.[72][73] Eles retornaram para filmar de 9 de junho até o início de setembro.[71] Pinewood Studios, perto de Londres, foi o estúdio principal usado na produção.
Enquanto planejava uma proeza com o Batmóvel em uma instalação de efeitos especiais perto de Chertsey, Inglaterra, em setembro de 2007, o técnico Conway Wickliffe foi morto quando seu carro bateu.[74] O filme é dedicado a memória de Ledger e Wickliffe. No mês seguinte em Londres, na desativada Usina Termelétrica de Battersea, uma bola de fogo de 60 m foi filmada, fazendo com que residentes locais ligassem para a polícia com medo de um ataque terrorista.[75] Um incidente similar ocorreu durante as filmagens em Chicago, quando uma fábrica de doces abandonada (que era o Hospital de Gotham no filme) foi implodida.[76]
As produção do filme foi para Hong Kong, filmando lá do dias 6 até 11 de novembro, em várias locações, incluindo o Two International Finance Centre; o prédio mais alto da cidade.[77][78] A equipe contratou dois helicópteros e um C-130.[77] Autoridades oficiais expressaram preocupação sobre possível poluição e barulho.[77] Em resposta, cartas foram enviadas para os residentes da cidade prometendo que o nível do barulho seria igual á aquele feito por um ônibus.[77] Os cineastas também foram criticados por pedir aos ocupantes dos prédios perto das filmagens manterem suas luzes acesas por toda a madrugada, dizendo que isso era um grande desperdício de energia.[77] O diretor de fotografia Wally Pfister achou que as autoridades da cidade eram um "pesadelo", e no final, Nolan teve de recriar o salto de Batman de um arranha céu digitalmente.[79]
Desenho de produção[editar | editar código-fonte]
Heath Ledger como o Coringa.
A figurinista Lindy Hemming descreveu o visual do Coringa como refletindo sua personalidade, no sentido que "ele não liga para si mesmo"; ela evitou um figurino que o fizesse parecer um vagabundo, mesmo assim o fez parecer que ele sempre estava contraído ou irritável.[15] Nolan notou que "Nós demos um giro Frances Bacon em seu rosto. Essa corrupção, essa decadência na textura do próprio visual. É sujo. Você quase consegue imaginar como ele cheira".[80] Ao criar o visual "anárquico" do Coringa, Hemming tirou inspiração de artistas da cultura popular conteporâneos, como Pete Doherty, Iggy Pop e Johnny Rotten.[81] Ledger descreveu sua máscara de "palhaço", feita de três peças de silicone, como a "nova tecnologia", levando muito menos tempo para os maquiadores aplicá-la do que as mais convencionais próteses; o processo levava apenas uma hora; e falou que ele sentia que estava usando muito pouca maquiagem.[15][82] O desenho do Coringa de Ledger e Hemming teve um impacto na cultura popular na forma do pôster de Barack Obama como o Coringa.[83]
A equipe de produção melhorou o desenho da Bat-roupa de Batman Begins, adicionando uma bandagem mais elástica para ajudar o figurino a se prender em Bale, e sugerir uma tecnologia mais sofisticada. Foi construída com 200 peças individuais de borracha, fibra de vidro, malha metálica e náilon. O novo capuz foi modelado a partir de um capacete de moto e separado da peça do pescoço, permitindo que Bale movesse sua cabeça em qualquer direção.[84] O capuz é equipado para mostrar lentes brancas sobre os olhos quando o personagem ativa a detecção sonar, que dá ao Batman o visual do olho branco dos quadrinhos e animações. As manoplas tinham navalhas retráveis que poderiam ser atiradas.[84] A apresentação de Gotham é bem menos arenosa que em Batman Begins. "Eu tentei desfazer a Gotham que criamos para o filme anterior", disse Nathan Crowley, diretor de arte do filme, "Gotham está em caos. Estamos sempre explodindo algo, então podemos deixar nossa imagem limpa".[14]
Efeitos[editar | editar código-fonte]
O Batpod.
O filme introduz o Batpod, uma recriação da Batmoto. O desenhista de produção Nathan Crowley, que criou o Tumbler para Batman Begins, desenhou seis modelos, construídos pelo supervisor de efeitos especiais Chris Corbould, para serem usados na produção, pela necessidade de cenas de batida e possíveis acidentes.[85] Crowley construiu um protótipo na garagem de Nolan, antes de seis meses de testes de segurança serem conduzidos. O Batpod é manobrado pelos ombros, ao invés das mãos, e os braços do piloto são protegidos por escudos. A moto tem pneus de 50,8 cm de largura, e é feita para parecer que possui cabos, canhões e metralhadoras. Os motores são localizados nos eixos das rodas, que estão separadas por 1,068 m. O piloto dirige com a barriga para baixo no tanque, que pode se mover para baixo ou para cima dependendo da situação que Batman enfrentar. O dublê Jean-Pierre Goy atuou no lugar de Christian Bale durante as sequências do Batpod em The Dark Knight.[85]

Aaron Eckhart com os marcadores de captura de movimento. Abaixo está o efeito final.
Nolan criou a aparência do Duas-Caras no filme como uma das menos perturbadoras, explicando "Quando olhamos a versões menos extremas, elas eram muito reais e mais horríveis. Quando você olha para um filme como Pirates of the Caribbean, há algo bem fantástico, um efeito visual bem detalhado, que eu acho que é mais poderoso do que repulsivo".[86] A Framestore criou 120 tomadas geradas por computador do rosto queimado de Harvey Dent. Nolan achou que o uso de maquiagem seria pouco realista, já que ela adiciona algo a face, e não retira como acontece com queimaduras. A Framestore reconheceu que eles reorganizaram as posições dos ossos, muscúlos e juntas para fazer o personagem se parecer mais dramático. Para cada tomada, três câmeras HD de 720 pixels eram colocadas em diferentes ângulos para capturar a totalidade da performance de Aaron Eckhart. Eckhart usou marcas em seu rosto e um touca prostética, que foi colocada como referência para a iluminação. Algumas tomdas da touca foram mantidas no filme. A Framestore também integrou tomadas de Bale e Eckhart na cena onde o prédio explode e o rosto de Dent pega fogo. Foi dificíl simular fogo em Eckhart porque ter apenas a metade de algo em chamas é pouco realista.[87]
Música[editar | editar código-fonte]
Ver artigo principal: The Dark Knight (trilha sonora)
Os compositores de Batman Begins Hans Zimmer e James Newton Howard retornaram para fazer a trilha sonora da sequência. O processo de composição começou antes do início das filmagens, e durante elas Nolan recebeu um iPod com dez horas de gravações.[88] A suíte de 9 minutos para o Coringa, "Why So Serious?", é baseada ao redor de duas notas. Zimmer comparou o estilo da música com a banda Kraftwerk, da sua natal Alemanha.[89] Quando Ledger morreu, Zimmer pensou em jogar fora tudo que já havia feito e começar do zero, porém decidiu não faze-lo pois estaria emocionalmente comprometido.[90] Howard compôs os temas "bonitos e elegantes" de Harvey Dent e a parte de drama do filme.[12]
Divulgação[editar | editar código-fonte]
Em maio de 2007, a 42 Entertainment começou uma campanha de divulgação viral utilizando a tagline "Why So Serius?" com o lançamento de um website contendo a fictícia campanha eleitoral de Harvey Dent, usando a legenda "I Believe in Harvey Dent".[91] O site tinha o objetivo de interessar os fãs, fazendo-os procurar aquilo que queriam ver e, em nome da Warner Bros., a 42 Entertainment também lançou uma versão vandalizada de I Believe in Harvey Dent, chamada "I Believe in Harvey Dent Too", onde e-mails mandados por fãs lentamente removiam pixels, revelando a primeira imagem oficial do Coringa; acabou sendo substituída por muitos "Haha"s e uma mensagem escondida dizendo "vejo você em dezembro".[92]

WhySoSerious.com dirigido por fãs para encontrar as letras que compõem a mensagem do Coringa "A única maneira sensata de viver neste mundo é sem regras", para o envio das fotografias dessas cartas, e em seguida apresentou as suas fotografias em uma colagem.
Durante a San Diego Comic-Con de 2007, a 42 Entertainment lançou WhySoSerious.com, mandando os fãs em um jogo para abilitar o primeiro teaser trailer e uma nova foto do Coringa.[93] Em 31 de outubro de 2007, o website oficial do filme se transformou em outro jogo com mensagens escondidas, instruindo os fãs a descobrir certas pistas em certas localidades em grandes cidades dos EUA, e tirar fotografias de suas descobertas. As pistas combinavam para revelar uma nova foto do Coringa e uma faixa de aúdio do filme que dizia "E esta noite, você vai quebrar sua única regra". Completando o jogo também levou a outro site chamado "Rory's Death Kiss"[94] (referenciando o título falso do filme, Rory's First Kiss), onde os fãs poderiam enviar fotos deles mesmo fantasiados de Coringa. Aqueles que enviaram as fotos receberam por e-mail uma cópia do jornal fictício chamado The Gotham Times, cuja versão eletrônica levou a descoberta de outros websites.[95][96]
A sequência de abertura de The Dark Knight, mostrando o Coringa assaltando um banco, foi exibida em exibições selecionadas de cópias IMAX do filme I Am Legend, que foi lançado em 14 de dezembro de 2007.[52] Um teaser teatral foi lançadop em cópias normais de I Am Legend, e também no website oficial.[97] A sequência foi lançada no Blu-ray de Batman Begins, em 8 de julho de 2008.[98] Também em 8 de julho, a Warner lançou Batman: Gotham Knight, um filme animado direto para DVD que se passa entre Batman Begins e The Dark Knight, contendo seis histórias originais, dirigido por Bruce Timm, co-criador e produtor da série Batman: The Animated Series, e estrelando o dublador veterano de Batman, Kevin Conroy. Cada um dos segmentos, escritos por Josh Olson, David S. Goyer, Brian Azzarello, Greg Rucka, Jordan Goldberg e Alan Bernett, apresenta seu próprio estilo visual.[99]
Após a morte de Heath Ledger em 22 de janeiro de 2008, a Warner Bros. ajustou a campanha promocional para se focar no Coringa,[3] revisando alguns dos websites dedicados a promover o filme e postando um tributo a Ledger na página oficial do filme[100] e colocando uma faixa preta na coleção de fotos em WhySoSerious.com.[101] Em 29 de fevereiro de 2008, I Believe in Harvey Dent foi atualizado para permitir que fãs enviassem seus e-mail e telefones.[102] Em março de 2008, a campanha ficcional de Harvey Dent informou aos fãs que ônibus de verdade, chamados de "Dentmóveis", passariam por várias cidades para promover a campanha de Dent para promotor público.[103]

O carro de Jarno Trulli, da Toyota Racing, com símbolo do Batman, no Grande Prêmio da Grã-Bretanha de 2008.
Em 15 de maio de 2008, os parques de diversão Six Flags Great America e Six Flags Great Adventure abriram uma montanha russa The Dark Knight, com um custo de US$ 7.5 milhões para desenvolver e que simula estar sendo perseguido pelo Coringa.[104] A Mattel produziu brinquedos e jogos para The Dark Knight, que incluiam action figures, fantasias, jogos de tabulero e jogos de cartas; começando a serem distribuidos em junho de 2008.[105]
A Warner Bros. dedicou seis meses para uma estratégia antipirataria que envolveu o monitoramento de pessoas que possuiam uma cópia antes do lançamento em qualquer momento. Os horários de transporte e a entrega também foram escalonados e fiscalizações foram realizadas tanto domesticamente quanto internacionalmente para garantir que cópias ilegais do filme não estavam sendo feitas dentro dos cinemas.[106] Uma cópia pirata do filme foi lançada na internet aproximadamente 38 horas depois do lançamento comercial do filme. O mecanismo de procura do BitTorrent, The Pirate Bay, provocou a indústria de cinema com sua habilidade de fornecer o filme de graça, substituindo seu logotipo com uma mensagem provocativa.[107]
Lançamento[editar | editar código-fonte]
O Tumbler na estréia européia do filme.
A Warner Bros. sediou a estréia mundial de The Dark Knight na cidade de Nova York, no dia 14 de julho de 2008; sendo exibido em uma sala IMAX com os compositores do filme, Hans Zimmer e James Newton Howard, tocando partes da trilha sonora ao vivo.[108] Conduzindo ao lançamento comercial de The Dark Knight, o filme atraiu "críticas iniciais esmagadoramente positivas e muita atenção devido a interpretação de Heath Ledger como o Coringa". O filme foi lançado comercialmente no dia 16 de julho de 2008, na Austrália, arrecadando mais de US$ 2.3 milhões no primeiro dia.[109]
Nos Estados Unidos e Canadá, The Dark Knight foi distribuído em 4.366 cinemas, quebrando o recorde anterior do maior número de cinemas pertencente a Pirates of the Caribbean: At World's End em 2007. O número de cinemas também incluía 94 cinemas IMAX, com o filme sendo exibido em 9.200 salas de cinema nos EUA e Canadá.[109] Na internet, serviços de venda de ingressos venderam um número exorbitante de ingressos para aproximadamente 3.000 exibições à meia noite e também para exibições na manhã de lançamento do filme, algo muito incomum. Todos os cinemas IMAX que estavam passando The Dark Knight estavam lotados no primeiro fim de semana.[110]
Recepção[editar | editar código-fonte]
The Dark Knight foi aclamado pela crítica mundial. No site Rotten Tomatoes o filme possui um indíce de aprovação de 94%, baseado em 277 resenhas, com uma nota média de 8,4/10. O consenso no site é "Sombrio, complexo e inesquecível, The Dark Knight tem sucesso não apenas como um filme de quadrinhos, mas como saga rica e emocionante".[6] Entre os críticos principais do Rotten Tomatoes, o filme tem uma aprovação de 91%.[6] O site Metacritic calculou uma aprovação de 82/100, baseado em 39 resenhas, indicando "aclamação universal".[111] As votações do CinemaScore mostraram que os espectadores comuns deram ao filme uma nota "A", em uma escala de A+ até F.[112]
Pablo Villaça do site Cinema em Cena deu ao filme perfeitas cinco estrelas, comentando "Certamente um dos "filmes de super-herói" mais adultos e densos já concebidos por Hollywood, O Cavaleiro das Trevas é inteligente o bastante para compreender que nem sempre ser "herói" implica agir da maneira esperada".[113] Marcelo Forlani do site Omelete também deu cinco estrelas de cinco ao filme, dizendo "O realismo a que Nolan gosta tanto de falar, vai além de buscar personagens reais. Ele cria também situações reais e que deixam qualquer um de boca aberta".[114] Thiago Siqueira do site Cinema com Rapadura agraciou o filme com dez estrelas de dez, falando "Tenso e emocionalmente pesado, "Batman – O Cavaleiro das Trevas" não é só um mero filme, mas uma experiência cinematográfica única. Uma obra-prima absolutamente recomendada".[115] Além das excelentes críticas, The Dark Knight apareceu em inúmeras listas de melhores filmes do ano, feitas pelos mais renomados críticos de cinema dos EUA.[7]
O filme foi eleito o décimo quinto melhor filme da história pela lista da Empire dos 500 Melhores Filmes de Todos os Tempos, baseado nos votos de 10.000 leitores, 150 diretores e 50 críticos.[116] A interpretação de Heath Ledger do Coringa foi eleita a número três na lista da Empire dos 100 Maiores Personagens de Cinema de Todos os Tempos.[117]
Comentários[editar | editar código-fonte]
O escritor de mistério Andrew Klavan, escrevendo para o The Wall Street Journal, comparou as medidas extremas que o Batman toma para lutar contra o crime com aquelas usadas pelo Presidente George W. Bush na Guerra ao Terror. Klavan afirma que "em certo nível" The Dark Knight é "um hino de louvor a fortitude e a coragem moral que George W. Bush mostrou neste tempo de terror e guerra". Klavan suporta esta interpretação do filme comparando Batman com Bush, ele diz "às vezes tem que se empurrar as fronteiras dos direitos civis para lidar com uma emergência, com a certeza que ele vai restabelecer essas fronteiras quando a emergência for passado".[118] O artigo de Klavan foi muito criticado na internet e em outras publicações. Ao fazer sua resenha do filme no The Sunday Times, Cosmo Landesman chegou a uma conclusão oposta a de Klavan, argumentando que The Dark Knight "oferece muitas lições moralistas de como nós devemos abraçar o terrorismo. [...] Em seu núcleo, entretanto, é uma longa e tediosa discussão sobre como indivíduos e a sociedade nunca devem abandonar o Estado Democrático de Direito na luta contra as forças sem lei. Ao lutar contra monstros, nós devemos ter cuidado para não nos tornarmos monstros, esse tipo de coisa. Ao ter uma guerra ao terror, você cria condições para mais terror. Nos é mostrado que pessoas inocentes morreram por causa do Batman, e ele aceita isso.[119] Benjamin Kerstein, escrevendo para a Azure, disse que tanto Klavan e Landesman estão certos em algo, porque "The Dark Knight é um espelho perfeito da sociedade que está assistindo: uma sociedade tão dividida em questões sobre o terror e como lutar contra ele".[120]
Temas e análises[editar | editar código-fonte]
De acordo com David S. Goyer, o tema principal de The Dark Knight é a escalada.[121] Gotham City é fraca e seus cidadãos culpam o Batman pela violência e a corrupção, como também as ameaças do Coringa, e empurra seus limites, fazendo ele sentir que cumprindo a lei por suas próprias está degradando ainda mais a cidade. Roger Ebert notou "Pelo filme, [o Coringa] cria situações engenhosas para forçar o Batman, o Comissário Gordon e o Promotor Público Harvey Dent a fazerem escolhas eticamente impossíveis. No final, toda a fundação moral da lenda do Batman é ameaçada".[122]
Outros críticos mencionaram o tema do triunfo do mal sobre o bem. Harvey Dent é visto como o "cavaleiro branco" de Gotham no início do filme, porém no final ele acaba sendo seduzido pelo mal.[61] O Coringa, por outro lado, é visto como a representação da anárquia e do caos. Ele não têm motivos, não possui ordens e nenhum desejo além de causar devastação e "assistir o mundo pegar fogo". A terrível lógica do erro humano é outro tema também. A cena das barcas mostra como humanos podem ser facilmente seduzidos pela perversidade.[123]
Prêmios[editar | editar código-fonte]
Mais notavelmente entre as indicações estava a dominação quase completa de Heath Ledger em mais de vinte prêmios de atuação, incluindo o Oscar de melhor ator coadjuvante, Screen Actors Guild Award de melhor ator coadjuvante, o Golden Globe Award de melhor ator coadjuvante – cinema e o BAFTA Award de melhor ator coadjuvante. The Dark Knight também recebeu indicações do Sindicato dos Roteiristas da América (por melhor roteiro adaptado), o Sindicato dos Produtores da América e o Sindicato dos Diretores da América, bem como outras indicações e vitórias de vários sindicatos. Foi indicado para melhor filme no Critics' Choice Awards e foi eleito como um dos dez melhores filmes do ano pela American Film Institute.
The Dark Knight foi indicado a oito Oscars para o Oscar 2009,[8] quebrando o recorde anterior de sete indicações de Dick Tracy para maior número de indicações para um filme baseado em histórias em quadrinhos. The Dark Knight venceu dois prêmios: melhor ator coadjuvante para Heath Ledger e melhor edição de som para Richard King. Também foi indicado nas categorias de: melhor direção de arte (Nathan Crowley e Peter Lando), melhor fotografia (Wally Pfister), melhor mixagem de som (Lora Hirschberg, Gary Rizzo e Ed Novick), melhores efeitos visuais (Nick Davis, Chris Corbould, Timothy Webber e Paul J. Franklin), melhor maquiagem (John Caglione, Jr. e Conor O'Sullivan) e melhor edição (Lee Smith).[8] Heath Ledger se tornou o primeiro vencedor póstumo no prêmio de melhor ator coadjuvante, e apenas o segundo vencedor póstumo em um prêmio de atuação na história (Peter Finch venceu postumamente como melhor ator por sua performance em Network, de 1976). Além disso, a vitória de Ledger marcou a primeira vez que qualquer uma das principais categorias do Oscar (produção, direção, atuação ou roteiro) foi para um filme de superherói. Notavelmente, a vitória de Richard King e edição de som impediu que o eventual vencedor de melhor filme, Slumdog Millionaire, vencesse em todas as categorias que havia sido indicado. Apesar de não ter recebido uma indicação a melhor filme, a canção de abertura da entrega dos prêmios homenageou The Dark Knight junto com os outros cinco indicados a melhor filme, com o apresentador Hugh Jackman andando em uma cópia feita de papelão do Batpod.
Bilheteria[editar | editar código-fonte]
The Dark Knight estabeleceu um novo recorde da meia noite em seu dia de estréia, 18 de julho de 2008, com US$ 18.5 milhões, batendo os US$ 16.9 milhões estabelcedios por Star Wars Episode III: Revenge of the Sith, em 2005.[124] US$ 650.000 da errecadação vieram de salas IMAX.[125] Entretanto, seu recorde foi quebrado no ano seguinte por Harry Potter and the Half-Blood Prince, que arrecadou US$ 22 milhões.[126]
The Dark Knight arrecadou US$ 67.165.092 em seu dia de estréia nos EUA,[127] batendo o recorde anterior de US$ 59.8 milhões estabelecido por Spider-Man 3 em 2007.[128] Porém, seu recorde foi quebrado um ano depois por The Twilight Saga: New Moon, com US$ 73 milhões.[129]
Em seu fim de semana de estréia nos Estados Unidos e Canadá, The Dark Knight arrecadou um total de US$ 158.411.583 de 9.200 salas em um recorde de 4.366 cinemas, com uma média de US$ 36.283 por cinema, e 17.219 por sala,[130] batendo a estimativa original em mais de US$ 3 milhões, e quebrando o recorde anterior de US$ 151.116.516 de Spider-Man 3, enquanto era exibido em 114 cinemas a menos. Na segunda seguinte, arrecadou mais US$ 24.493.313, e na terça arrecadou US$ 20.868.722. The Dark Knight também estabeleceu um novo recorde para um fim de semana de estréia em cinemas IMAX, acumulando US$ 6.2 milhões para bater o recorde anterior de Spider-Man 3, US$ 4.7 milhões.[131]

Letreiro da pré-estréia do filme em Barcelona, Espanha.
Além dos EUA e do Canadá, The Dark Knight estreou em 20 outros países em 4.520 salas, arrecadando US$ 41.3 milhões no primeiro fim de semana.[132] O filme estreou em segundo, atrás de Hancock, que estava em sua terceira semana sendo exibido em 71 países. A maior arrecadação internacional de The Dark Knight na semana veio da Austrália, arrecadando US$ 13.7 milhões, a terceira maior abertura da Warner Bros. e a maior estréia de um filme de super-herói na história. O filme também arrecadou US$ 7 milhões de 1.433 salas no México, 4,45 milhões de 548 salas no Brasil[133][134] e US$ 2,12 milhões de 37 salas em Hong Kong.[135] Citando problemas culturais com alguns elementos do filme e a relutância para aderir as condições pré-estréia, a Warner Bros. desistiu de distribuir o filme na China.[136]
The Dark Knight vendeu aproximadamente 22,37 milhões de ingressos com uma média de preço de US$ 7.08, significando que o filme vendeu mais ingressos que Spider-Man 3, que vendeu 21,96 milhões com uma média de preço de US$ 6.88 em 2007.[137][138] Também quebrou o recorde de maior fim de semana de estréia da história.[139] The Dark Knight arrecadou um total de US$ 533.345.358 na América do Norte, se tornando o segundo filme a arrecadar mais de US$ 500 milhões na América do Norte, depois de Titanic, fazendo isso em um tempo bem menor.[140] Também arrecadou US$ 468.576.467 internacionalmente, fazendo sua arrecadação total ser de US$ 1.001.921.825,[1] sendo o sétimo filme de maior bilheteria de todos os tempos, sem ajustes de inflação. The dark Knight é o filme de maior arrecadação do ano de 2008 na América do Norte e internacionalmente. Sem ajustes de inflação, é o terceira maior filme em arrecadação na América do Norte, atrás de Avatar e Titanic. A arrecadação de The Dark Knight foi bem diferentes daqueles de Avatar, que quebrou alguns de seus recordes no ano seguinte, e Titanic. Enquanto The Dark Knight quebrou recordes em sua semana de estréia, Titanic começou devagar, arrecadando US$ 28.6 milhões em sua primeira semana, e depois começou a arrecadar mais nas semanas seguintes.[141] The Dark Knight começou forte, porém caiu nas semanas seguintes.[1]
A Warner Bros. relançou o filme em cinamas tradicionais e IMAX nos Estados Unidos em 23 de fevereiro de 2009, na época das votações para o Oscar, com o objetivo de aumentar as chances do filme levar alguns prêmios, e também cruzar a marca do US$ 1 bilhão,[142][143] algo que foi conseguido em fevereiro de 2009.[144] O filme é atualmente a décima segunda maior bilheteria da história, não ajustada para inflação, com um faturamento de US$1.001.921,825.[1]
The King's Speech (br/pt: O Discurso do Rei) é um filme britânico de 2010, escrito por David Seidler, dirigido por Tom Hooper, e estrelado por Colin Firth, Geoffrey Rush e Helena Bonham Carter. Ele conta a história do rei Jorge VI, que contrata Lionel Logue, um fonoaudiólogo, para lhe ajudar a superar a gagueira. Os dois homens tornam-se amigos enquanto trabalham juntos e, depois que seu irmão abdica, o rei confia em Logue para ajudá-lo a fazer um importante discurso no rádio no começo da Segunda Guerra Mundial.
O filme inclui citações extraídas dos diários de Logue, que foram descobertos nove semanas antes do início das filmagens, a tempo de serem incorporados ao roteiro. As filmagens começaram em dezembro de 2009 e terminaram em janeiro de 2010. O filme foi distribuído de forma limitada nos Estados Unidos em 26 de novembro de 2010,[2] antes de receber um lançamento geral em 10 de dezembro do mesmo ano. Ele foi aclamado pela crítica por seu estilo visual, atuação e direção. A rainha Elizabeth II assistiu ao filme e disse ter ficado "emocionada" pela interpretação que Firth fez de seu pai.[3]
O Discurso do Rei ganhou sete prêmios BAFTA e quatro Oscars, sendo eles melhor filme, melhor diretor para Tom Hooper, melhor ator para Colin Firth como Jorge VI e melhor roteiro original.
Índice  [esconder] 
1	Enredo
2	Elenco
3	Produção
3.1	Desenvolvimento
3.2	Locações
3.3	Estilo visual
3.4	Música
4	Exatidão histórica
5	Lançamento
5.1	Crítica
6	Prêmios e indicações
7	Referências
8	Ligações externas
Enredo[editar | editar código-fonte]
Gtk-paste.svg Aviso: Este artigo ou se(c)ção contém revelações sobre o enredo.
O filme abre com o Príncipe Albert, Duque de York, apelidado por sua esposa e família de Bertie, segundo filho do Rei Jorge V, fazendo um discurso no encerramento da British Empire Exhibition de 1925 no Estádio de Wembley, com sua esposa Elizabeth ao seu lado. Sua óbvia gaguez deixa o público nas arquibancadas inquieto. O Príncipe tenta vários métodos de tratamento até desistir, porém sua esposa o convence a visitar Lionel Logue, um terapeuta de fala australiano que mora em Londres. Na primeira sessão, Logue pede que eles se chamem pelos seus nomes próprios, quebrando a etiqueta real ao chamar o Duque de York pelo apelido. Ele o convence a ler o monólogo de Hamlet "Ser ou não ser", do dramaturgo de Shakespeare, enquanto ouve Le nozze di Figaro, de Mozart, nos fones de ouvido. Logue grava a leitura de Bertie em um disco de vinil. Porém, este, convencido de que havia gaguejado o tempo todo, deixa o consultório irritado. Logue oferece-lhe a gravação como lembrança.
Depois de fazer seu discurso de natal em 1934, o Rei Jorge V explica para seu filho a importância da radiodifusão para a monarquia moderna. Mais tarde, Bertie toca a gravação de Logue e ouve a sua própria voz, em que não se registra qualquer hesitação. Ele regressa ao consultório de Logue e trabalham juntos em relaxamento de músculos e controle respiratório, enquanto simultaneamente procuram a origem psicológica de sua gagueira. O Príncipe revela alguns dos seus traumas de infância: a severidade do pai, a repressão por ser canhoto, o doloroso tratamento de seu joelho, uma babá que preferia seu irmão mais velho e que o beliscava para fazê-lo chorar e ser repreendido pelos pais, e a morte de seu irmão mais novo, Príncipe John. Enquanto o tratamento progride, os dois se tornam amigos e confidentes.
Em 20 de janeiro de 1936, Jorge V morre, e David, Príncipe de Gales, sobe ao trono como Rei Eduardo VIII. Porém, ele quer se casar com Wallis Simpson, uma americana já divorciada duas vezes, algo que criaria uma crise constitucional. Em uma festa no Castelo de Balmoral, Bertie diz a Eduardo que ele não pode se casar com uma mulher divorciada e ainda assim manter o trono. Eduardo acusa o irmão de tentar usurpar seu trono, ao estilo medieval, afirmando que a terapia de fala de Albert não passa de uma tentativa de se preparar. Bertie fica com a língua presa após a acusação e Eduardo repete seu insulto de infância, "B-B-Bertie". Na sessão seguinte, o Príncipe ainda não havia superado o incidente. Em uma tentativa de consolá-lo, Logue insiste que ele poderá vir a ser Rei e que o xelim de sua aposta deveria ter a cabeça do Duque como monarca. Bertie acusa Logue de traição e, furioso, zomba da sua carreira fracassada como ator e de suas origens humildes, causando um fratura na amizade dos dois.
Quando Eduardo VIII abdica para se casar com Wallis, Albert torna-se Rei Jorge VI. Sentindo o enorme peso de sua ascensão, Jorge percebe que precisa da ajuda de Logue; ele e a Rainha visitam a casa de Logue para se desculpar. Quando o Rei insiste que Logue fique sentado no camarote do Rei durante sua coroação na Abadia de Westminster, o Dr. Cosmo Lang, Arcebispo da Cantuária, questiona as qualificações de Logue. Isso inicia uma nova confrontação entre o Rei e Logue, que explica que começou por tratar soldados traumatizados após o fim da Primeira Guerra Mundial. Quando Logue se senta no Trono de Eduardo, o Confessor e fala mal da Pedra de Scone, o Rei o repreende, e, ao fazer isso percebe que é tão capaz quanto aqueles que o procederam.
Em setembro de 1939, é declarada a guerra contra a Alemanha Nazista, e Jorge VI chama Logue ao Palácio de Buckingham para preparar seu discurso para toda a nação. Enquanto o Rei e Logue andam pelo palácio até um pequeno estúdio, Winston Churchill revela ao Rei que embora também tenha tido um problema de fala, encontrou um jeito de usá-lo a seu favor. O Rei faz seu discurso como se estivesse fazendo-o a Logue, que o guia em todo o momento. Enquanto Logue observa, o Rei e sua família vão até a varanda do palácio saudar os milhares de pessoas que se reuniram para ouvir o discurso.
Antes dos créditos é mostrado que, durante os vários discursos que Jorge VI realizou durante a Segunda Guerra Mundial, Logue esteve sempre presente. Também é mostrado que Logue e o Rei permaneceram amigos pelo resto de suas vidas, e que o Rei Jorge VI fez de Lionel Logue um Comandante da Real Ordem Vitoriana em 1944.
Gtk-paste.svg Aviso: Terminam aqui as revelações sobre o enredo.
Elenco[editar | editar código-fonte]
Colin Firth como o príncipe Alberto, Duque de Iorque, depois Rei Jorge VI
Geoffrey Rush como Lionel Logue
Helena Bonham Carter como Elizabeth, Duquesa de Iorque, depois Rainha Elizabeth
Guy Pearce como o príncipe David, Príncipe de Gales, depois Rei Eduardo VIII
Timothy Spall como Winston Churchill
Derek Jacobi como Cosmo Lang, Arcebispo da Cantuária
Jennifer Ehle como Myrtle Logue
Michael Gambon como Rei Jorge V
Anthony Andrews como Stanley Baldwin
Eve Best como Wallis Simpson
Freya Wilson como a princesa Elizabeth
Ramona Marquez como a princesa Margarida
Claire Bloom como Rainha Maria
Produção[editar | editar código-fonte]
Desenvolvimento[editar | editar código-fonte]
A man and woman standing side by side
Colin Firth e Helena Bonham Carter nas filmagens de The King's Speech.
O roteiro de O Discurso do Rei começou a ser desenvolvido quando o escritor britânico radicado nos EUA David Seidler decidiu mergulhar em trabalho criativo após ter-lhe sido diagnosticado câncer. Seidler também gaguejava quando criança, devido ao trauma emocional da guerra, ele acredita, que incluiu o assassinato de seus avós durante o Holocausto. Na infância, Seidler inspirou-se ao saber que o Rei Jorge VI havia superado a gagueira. "Aqui estava um gago que era Rei e tinha que fazer discursos no rádio com todos ouvindo cada sílaba que pronunciava, e ainda assim o fez com intensidade e entusiasmo". Seidler, então com 73 anos, se recorda. "Eu sabia pessoalmente o que era aquela tensão, e na minha mente ele se tornou um homem muito corajoso. Foi-me salientado que ali estava um gago como eu, e veja o que ele conseguiu alcançar, então talvez houvesse um futuro para mim".[4] A fascinação de Seidler pelo Rei na infância eventualmente o levou a escrever O Discurso do Rei. Depois de completar o roteiro e ter conseguido a remissão, ele mostrou o trabalho à esposa. Ela gostou do roteiro, mas achou que estava cheio de linguagem técnica de cinema e sugeriu que ele o reescrevesse como uma peça de teatro, para forçá-lo a se concentrar nos personagens. Seidler rasgou o roteiro original e escreveu uma peça do zero, com base nas suas pesquisas. Depois de tê-la completado, ele viu que realmente tinha gostado do resultado e a enviou a algumas pessoas para ouvir opiniões.[4]
No começo de 2006, uma das pessoas a quem Seidler enviou a peça perguntou se poderia passá-la à Joan Lane, da produtora londrina Wild Thyme. Lane viu o roteiro como um potencial drama para o cinema, além de peça de teatro, e o mostrou ao colega cineasta Simon Egan da Bedlam Productions, que filmou a primeira interpretação ensaiada da peça. Com a perspectiva de montar uma produção teatral, Wild Thyme mandou o texto para Geoffrey Rush e simultaneamente para o diretor Tom Hooper, para uma futura adaptação para o cinema; a Bedlam Productions o passou para Iain Canning da See Saw Films. Apesar de ter havido interesse numa produção para o teatro em London's West End, a produção para o cinema tomou precedência. O produtor Gareth Unwin da Bedlam Productions leu a peça e achou que poderia dar um bom longa-metragem.[5] O UK Film Council deu a produção um milhão de libras em junho de 2009.
Locações[editar | editar código-fonte]
Tom Hooper operando uma câmera em locação na Queen Street Mill Textile Museum, Lancashire.
O projeto dos cenários provou ser um desafio para os cineastas, pois produções de época exigem mais e o orçamento estava limitado a £10 milhões. Ao mesmo tempo, o filme precisava ser autêntico, combinando a opulência real com a miséria da era da depressão de Londres.[6] Em 25 de novembro de 2009, Derek Jacobi e Geoffrey Rush se juntaram às filmagens nas construções Pullens, em Southwark. Em 26 de novembro, uma semana de filmagens com Colin Firth, Rush e Jacobi começou na Catedral de Ely, que serviu de locação para a Abadia de Westminster. Apesar da Catedral de Lincoln ser arquiteturalmente mais semelhante à Abadia, a equipe preferiu Ely, pois seu tamanho permitiu a construção de cenários que não apenas mostrassem a coroação, mas também as preparações.[7] A Lancaster House foi usada como locação para os interiores do Palácio de Buckingham quando o Rei caminha para fazer seu discurso e tirar fotografias oficiais.[6] A equipe procurou os antigos consultórios de Logue, porém eram muito pequenos para as filmagens.
A cena de abertura, passada na cerimônia de encerramento da British Empire Exhibition, em 1925, no Estádio de Wembley, foi filmada no Elland Road e no Odsal Stadium. Elland Road foi usado para os elementos do discurso onde o príncipe começa a gaguejar, e o Odasal Stadium foi usado por parecer com o Wembley de 1925.[8] A equipe só obteve acesso ao estádio às 22 h, após um jogo de futebol.
Outras locações incluíam o Cumberland Lodge, Hatfield House e a Usina Termelétrica de Battersea.[9]
Estilo visual[editar | editar código-fonte]
O diretor Tom Hooper empregou diversas técnicas de filmagem a fim de evocar os sentimentos de constrição do rei. Manohla Dargis, crítica do The New York Times, pensou que a sensação de se estar preso dentro da cabeça do rei teria sido representada muito literalmente através do uso de lentes olho-de-peixe, o que foi negado por Hooper, que disse que ele simplesmente usara lentes mais largas do que o normal para filmar o filme.[10] Já o crítico Roger Ebert notou que a maior parte do longa se passa em ambientes internos, com os corredores e espaços pequenos, manifestando constrição e aperto, em contraste com a ênfase usual em majestade e grandeza dos dramas históricos.[11] Hooper usou enquadramentos amplos para capturar a linguagem corporal, em particular a de Geoffrey Rush, que treinou na L'École Internationale de Théâtre Jacques Lecoq em Paris e "é consequentemente brilhante na maneira como leva seu corpo". Hooper ampliou o seu escopo primeiramente para capturar os gestos de Rush, e então movimentos corporais inteiros e silhuetas. A abordagem acabou se estendendo a Firth também. Na primeira cena de testes, o Duque é enquadrado em contraste com uma grande parede e espremido contra o fundo de um longo sofá, "como se para usar o braço do sofá como algum tipo de amigo, ou objeto de apoio?".[10] Martin Filler elogiou a cinematografia "de baixa voltagem" de Danny Cohen, fazendo com que tudo pareça como "embebido num chá forte".[12]
Música[editar | editar código-fonte]
A trilha sonora foi composta por Alexandre Desplat. Em um filme sobre um homem que luta para se expressar, Desplat foi cuidadoso para não encobrir a dramaturgia. Ele caracterizou o desafio: "Este é um filme sobre o som da voz. A música deve lidar com isso. A música tem de lidar com o silêncio. Tem de lidar com o tempo."[13] A trilha é um arranjo disperso de cordas e piano, com a intenção de transmitir a tristeza do silêncio do rei, e então um calor crescente da amizade entre ele e Logue. A abordagem minimalista enfatiza o esforço do protagonista para se controlar na história.[14] Desplat usou a repetição de uma única nota para representar a monotonia da fala do rei.[13] A medida em que o filme progride, blocos sonoros de cordas embalam a amizade entre os dois até o clímax, na cena da coroação. Hooper originalmente quis filmar a cena sem música, no entanto Desplat argumentou que aquele era realmente o ponto alto da história, o ponto em que a amizade entre os dois é ratificada pela decisão de confiarem um no outro. "Isso é muito raro", disse Desplat. "Na maioria das vezes se têm histórias de amor".[13] Para criar uma sonoridade de acordo com a época, a trilha foi gravada com microfones que haviam sido feitos especialmente para a família real, extraídos dos arquivos da EMI.[13] A trilha foi indicada para vários prêmios, inclusive o de "Melhor trilha original" no Oscar, no Globo de Ouro e na BAFTA. A música executada durante a transmissão do discurso no rádio de 1939, no ápice do filme, é extraída do Segundo movimento (Allegretto) da Sétima Sinfonia de Beethoven.[15]
Exatidão histórica[editar | editar código-fonte]
De acordo com David Seidler, Tom Hooper insistiu em ser o mais fiel possível à história, e os dois trabalharam juntos por quatro meses para assegurar autenticidade do roteiro. De acordo com o bisneto de Lionel Logue, a equipe de filmagens só descobriu o diário contendo as anotações de Logue sobre o tratamento do Duque nove semanas antes do início das filmagens.[16] Eles voltaram ao roteiro e o re-trabalharam para refletir suas notas. Hooper disse que algumas das falas mais memoráveis do filme foram tiradas diretamente das anotações de Logue.[17]
Mesmo assim, questões foram levantadas acerca da exatidão histórica do filme. A professoara Cathy Schultz, por exemplo, mostrou que, por motivos dramáticos, os cineastas apertaram a cronologia dos eventos para parecer que eles ocorreram em apenas alguns anos. O Duque de York, na verdade, começou seu tratamento com Logue em outubro de 1926, dez anos antes da crise da abdicação.[18] Robert Logue, bisneto de Lionel Logue, duvidou de alguns elementos da representação do terapeuta, dizendo, "Eu não acho que ele tenha dito palavrões na frente do Rei e com certeza ele nunca o chamou de Bertie".[19] O historiador Andrew Roberts disse que a severidade da gaguez do rei foi exagerada e que personagens como Eduardo VIII, Wallis Simpson e Jorge V foram colocados como mais antagonistas do que realmente foram para aumentar o efeito dramático.[20] Ele contradiz alegações da BBC, que diz que muitos dos discursos de Jorge VI foram editados para reduzir sua gaguez antes de serem transmitidos à população.
Christopher Hitchens, Roberts e Isaac Chotiner estão entre os espectadores que duvidaram da representação do papel de Winston Churchill durante a crise da abdicação.[21] É historicamente conhecido que Churchill encorajou Eduardo VIII a resistir à pressão para abdicar, enquanto no filme é mostrado que ele apoiava o Príncipe Albert e era a favor da abdicação. Hitchens e Chotier também falaram sobre as atitudes implícitas de Jorge VI sobre o apaziguamento de Hitler. Enquanto o filme nunca menciona diretamente o fato, eles dizem que fica implícito que o rei era contra o apaziguamento.[21] Hitchens diz que Jorge VI era a favor do apaziguamento nas cartas e diários da Família Real.[21]
Hugo Vickers, um conselheiro real, salientou que fatos históricos foram alterados para preservar a essência da história dramática. Os altos oficiais, por exemplo, não estariam presentes enquanto o Rei fazia seu discurso, nem Churchill estaria envolvido, "porém a maioria dos espectadores sabem quem é Churchill; eles não sabem quem são Lorde Halifax e Lorde Hoare".[22]
Lançamento[editar | editar código-fonte]
O pôster oficial estado-unidense foi lançado em 2 de dezembro de 2010,[23] e o filme teve sua estreia em 4 de setembro de 2010, no Festival de Cinema de Telluride, nos Estados Unidos.[24] Em sua estreia no Festival Internacional de Cinema de Toronto, foi aplaudido de pé.[25] Inicialmente recebeu uma classificação indicativa de 15 anos pela British Board of Film Classification (BBFC) para seu lançamento no Reino Unido, devido a cenas onde Logue encoraja o Rei a gritar xingamentos para aliviar o estresse. Em uma coletiva de imprensa no Festival de Londres, Tom Hooper criticou a decisão da BBFC, perguntando como a entidade poderia dar 15 pela linguagem e deixar que filmes como Salt e Casino Royale terem uma classificação 12, mesmo contendo cenas de tortura. Depois das reclamações de Hooper, a BBFC reduziu a classificação do filme para 12, permitindo que crianças menores de 12 anos o vissem acompanhadas por um adulto.[26] Hooper repetiu suas críticas, desta vez contra a Motion Picture Association of America (MPAA), quando essa deu ao filme uma classificação R, impedindo que qualquer pessoa com menos de 17 anos o assistisse sem a companhia de um adulto.[27] Em sua resenha, Roger Ebert criticou a classificação R, chamando-a de "completamente inexplicável" e dizendo que "este é um excelente filme para adolescentes".[11]
Crítica[editar | editar código-fonte]
O filme foi aclamado pela crítica. No site Rotten Tomatoes, ele tem uma aprovação de 95%, baseada em 193 resenhas, com uma média de 8,6/10. O consenso é que "Colin Firth faz uma performance de mestre em The King's Speech, um drama de época previsível, mas produzido com estilo".[28] No site Metacritic o filme possui um índice de 88, baseado em 41 resenhas, indicando aclamação universal.[29]
Life of Pi (no Brasil, As Aventuras de Pi; em Portugal, A Vida de Pi) é um filme estadunidense de 2012, baseado no romance de 2001 de mesmo nome por Yann Martel. O filme é dirigido por Ang Lee e baseado em um roteiro adaptado por David Magee. Life of Pi foi lançado em 21 de novembro de 2012. Em 10 de janeiro de 2013 foi anunciado que Life of Pi havia recebido onze indicações ao Óscar, incluindo Melhor Filme, tendo vencido os prêmios de Melhor Diretor, Melhor Trilha Sonora, Melhor Fotografia e Melhores Efeitos Visuais.
Índice  [esconder] 
1	Sinopse
2	Elenco
3	Produção
4	Prêmios e Indicações
5	Referências
6	Ligações externas
Sinopse[editar | editar código-fonte]
Uma família de um dono de um zoológico localizado em Pondicherry, na Índia, decide se mudar para o Canadá, viajando a bordo de um imenso cargueiro. O navio naufraga e Pi consegue sobreviver em um barco salva-vidas. Perdido em meio ao oceano Pacífico, ele precisa dividir o pouco espaço disponível com um tigre-de-bengala chamado Richard Parker.t Que acaba por realizar o resto da sua viagem.
Elenco[editar | editar código-fonte]
Abaixo o elenco principal do filme.[2]
Piscine Molitor "Pi" Patel:
Gautam Belur - Pi aos 5 anos
Ayush Tandon - Pi aos 11/12 anos
Suraj Sharma - Pi aos 16 anos
Irrfan Khan - Pi adulto
Tabu - Gita Patel, mãe de Pi
Adil Hussain - Santosh Patel, pai de Pi
Ravi Patel, irmão de Pi:
Ayan Khan - Ravi aos 7 anos
Mohamed Abbas Khaleeli - Ravi aos 13/14 anos
Vibish Sivakumar - Ravi aos 18/19 anos
Gérard Depardieu - Cozinheiro
Po-Chieh Wang - Marinheiro
Andrea Di Stefano - Padre
Rafe Spall - Escritor Yann Martel, romancista canadense que escreveu o livro 'As Aventuras de Pi'
Shravanthi Sainath - Anandi, namorada de Pi
Produção[editar | editar código-fonte]
Life of Pi é dirigido por Ang Lee baseado em um roteiro escrito por David Magee. O roteiro é adaptado do romance de 2001 de mesmo nome escrito por Yann Martel,[3] que por sua vez se baseou no livro brasileiro Max e Os Felinos, escrito por Moacyr Scliar.[4]
O filme se tornou mais conhecido por conta das trocas de protagonistas entre dois filmes, Life of Pi e The Amazing Spider-Man. O ator Andrew Garfield teve seu nome cotado para o papel principal deste longa, mas Tobey Maguire foi o escolhido. Por coincidência, Garfield o substituiu no reboot de Homem-Aranha no papel de Peter Parker.[5] Mas o diretor Ang Lee considerou que a atuação de Maguire "não estava funcionando", também disse que o ator era muito conhecido para estar no filme. Então o diretor decidiu elaborar apenas uma pequena participação para o ator, como um entrevistador,[6][7][8] sendo logo depois confirmado que Maguire estaria fora do do longa-metragem, sem interpretar o personagem principal e nem o entrevistador.[9]
Waking Life (pt: Acordar para a Vida) é um filme estadunidense de 2001, dirigido por Richard Linklater. Apresenta cenas filmadas sobrepostas a uma película que imita uma textura de animações flash.
Após não conseguir acordar de um sonho, um jovem passa a encontrar pessoas da vida real em seu mundo imaginário, com quem tem longas conversas sobre os vários estados da consciência humana e discussões filosóficas e religiosas.
Elenco[editar | editar código-fonte]
Julie Delpy (Celine - voz)
Ethan Hawke (Jesse - voz)
Guy Forsyth (Guy Forsyth)
Timothy "Speed" Levitch (Timothy "Speed" Levitch - voz)
Louis Mackey (Louis Mackey - voz)
Steven Soderbergh (Steven Soderbergh - voz)
Charles Gunning (voz)
Peter Atherton (voz)
Louis Black (voz)
Trevor Jack Brooks (voz)
Steve Brudniak (voz)
John Christensen (voz)
Richard Linklater
Adam Goldberg
Mona Lee
O Menino da Internet: A História de Aaron Swartz (no original, The Internet's Own Boy: The Story of Aaron Swartz) é um documentário norte-americano de 2014 escrito, produzido e dirigido por Brian Knappenberger.Sobre o filme[editar | editar código-fonte]
O Menino da Internet: A História de Aaron Swartz (The Internet's Own Boy: The Story of Aaron Swartz), lançado em junho de 2014[4], narra a história do jovem Aaron Swartz (1986-2013), um jovem programador, escritor e ativista norte-americano que acreditava na mudança radical do mundo através da internet e da computação. Durante toda a sua vida, Aaron usou a programação computacional como uma forma de nos ajudar a resolver problemas e tornar o mundo um lugar mais democrático, justo e eficiente. Em uma destas tentativas, Aaron irá usar a rede do MIT (Massachusetts Institute of Technology) para realizar o download massivo de milhões de artigos acadêmicos de uma base de dados privada chamada JSTOR. Nesse meio-tempo, o Ministério Público dos Estados Unidos irá conduzir um processo criminal contra Aaron, que termina por levá-lo ao suicídio. O filme inclui entrevistas com sua família e amigos, bem como as pessoas que trabalharam diretamente com ele, e explora as questões de acesso à informação e as liberdades civis que guiaram seu trabalho.[5]
Esse documentário sobre sua vida foi financiado coletivamente no Kickstarter, conseguindo US$ 94 mil, acima do objetivo inicial de US$ 75 mil. O filme já está disponível gratuitamente em português para os internautas no YouTube. A tradução, em versão legendada não-oficial, é resultado de outro trabalho coletivo online. A produção teve estreia mundial no festival de Sundance deste ano e é dirigido por Brian Knappenberger, que já produziu um documentário sobre o grupo de hackers Anonymous.
Sobre Aaron Swartz[editar | editar código-fonte]
Aaron Swartz num evento do Creative Commons em 13 de dezembro de 2008
Aaron Hillel Swartz (Chicago, 8 de novembro de 1986  – Nova Iorque, 11 de janeiro de 2013) foi um programador americano, escritor, organizador político e ativista na Internet. Swartz é co-autor da especificação RSS. Foi um dos fundadores do Reddit[6] e da organização ativista online Demand Progress. Era também membro do Centro Experimental de Ética da Universidade Harvard.
Em 6 de janeiro de 2011, Swartz foi preso pelas autoridades federais dos Estados Unidos, após usar a rede do MIT para descarregar sem cobrança grandes volumes de artigos da revista científica JSTOR,[7][8] acusado pelo governo dos EUA de crime de invasão de computadores - podendo pegar até 35 anos de prisão e multa de mais de um milhão de dólares - pelo fato de ter usado formas não convencionais de acesso ao repositório da revista. Ele já havia sido processado antes por distribuir informações em domínio público que tinham seu acesso similarmente restrito, mas as acusações foram retiradas.[9]
Swartz era contrário à prática da JSTOR de compensar financeiramente as editoras, e não os autores, e de cobrar o acesso aos artigos, limitando o accesso para finalidade acadêmicas.[10][11]
Aaron foi encontrado morto, enforcado, aos 26 anos, em seu apartamento em Nova Iorque em janeiro de 2013.[12]
O caso de Swartz rendeu novos debates sobre a pirataria e acesso à propriedade intelectual na rede.
Birdman ou (A Inesperada Virtude da Ignorância)
Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
Birdman
or (The Unexpected Virtue of Ignorance)
Birdman ou (A Inesperada Virtude da Ignorância)
 (PT/BR)
Pôster promocional
 Estados Unidos
2014 •  cor •  119 min 
Direção	Alejandro González Iñárritu
Produção	Alejandro González Iñárritu
John Lesher
Arnon Milchan
James W. Skotchdopole
Roteiro	Alejandro González Iñárritu
Nicolás Giacobone
Alexander Dinelaris, Jr.
Armando Bó
Elenco	Michael Keaton
Zach Galifianakis
Edward Norton
Andrea Riseborough
Amy Ryan
Emma Stone
Naomi Watts
Gênero	Comédia dramática
Música	Antonio Sánchez
Direção de arte	Kevin Thompson
Direção de fotografia	Emmanuel Lubezki
Figurino	Albert Wolsky
Edição	Douglas Crise
Stephen Mirrione
Companhia(s) produtora(s)	Regency Enterprises
New Regency Productions
M Productions
Le Grisbi Productions
TSG Entertainment
Worldview Entertainment
Distribuição	Fox Searchlight Pictures
Lançamento	17 de outubro de 2014
Idioma	Inglês
Orçamento	US$ 18 milhões[1]
Receita	US$ 103 215 094[1]
Site oficial
Página no IMDb (em inglês)
Birdman or (The Unexpected Virtue of Ignorance) (Birdman ou (A Inesperada Virtude da Ignorância), no Brasil e Portugal), comumente chamado de Birdman, é um filme norte-americano de 2014 dirigido por Alejandro González Iñárritu e escrito por Iñárritu, Nicolás Giacobone, Alexander Dinelaris, Jr. e Armando Bó. Ele é estrelado por Michael Keaton e tem em seu elenco coadjuvante Zach Galifianakis, Edward Norton, Andrea Riseborough, Amy Ryan, Emma Stone e Naomi Watts. A história segue Riggan Thomson, um ator de Hollywood famoso por interpretar um super-herói chamado Birdman e que caiu no ostracismo, enquanto ele luta para montar uma adaptação na Broadway de um conto escrito por Raymond Carver.
O filme foi gravado de maneira que parecesse que ele foi realizado inteiramente em apenas uma única tomada, com a exceção das imagens que abrem o longa. Essa foi uma ideia que Iñárritu tinha desde a concepção, apesar do diretor de fotografia Emmanuel Lubezki acreditar que o tempo de filmagem necessário para tal abordagem fosse impossível com tecnologias antigas. Birdman foi filmado em Nova Iorque em 2013 com um orçamento de de aproximadamente dezoito milhões de dólares, estreando no ano seguinte com distribuição da Fox Searchlight Pictures.
Birdman teve um lançamento limitado nos Estados Unidos em 17 de outubro, seguido por um lançamento amplo a partir de 14 de novembro, eventualmente arrecadando 103 milhões de dólares de bilheteria mundialmente. Na cerimônia do Oscar 2015, ele foi indicado em nove categorias e venceu quatro: Melhor Filme, Melhor Diretor, Melhor Roteiro Original e Melhor Fotografia. Além disso, ele também foi premiado com o Prêmio Screen Actors Guild de Melhor Elenco em Cinema e o Globo de Ouro de Melhor Ator – Filme Comédia ou Musical e Melhor Roteiro.
Índice  [esconder] 
1	Sinopse
2	Elenco
3	Produção
3.1	Filmagem
4	Prêmios e Indicações
5	Referências
6	Ligações externas
Sinopse[editar | editar código-fonte]
No passado, Riggan Thomson (Michael Keaton) fez muito sucesso interpretando o Birdman, um super-herói que se tornou um ícone cultural. Entretanto, desde que se recusou a estrelar o quarto filme com a personagem, sua carreira começou a decair. Em busca da fama perdida e também do reconhecimento como ator, ele decide dirigir, roteirizar e estrelar a adaptação de um texto consagrado para a Broadway. Entretanto, em meio aos ensaios com o elenco formado por Mike Shiner (Edward Norton), Lesley (Naomi Watts) e Laura (Andrea Riseborough), Riggan precisa lidar com seu agente Brandon (Zach Galifianakis) e seu relacionamento conturbado com sua ex-esposa (Amy Ryan) e com sua filha (Emma Stone). No meio dessa tensão da pré-estreia, ele começa a ser atormentado por uma estranha voz que insiste em permanecer em sua mente.[2]
Elenco[editar | editar código-fonte]
Ator / Atriz	Personagem
Michael Keaton	Riggan Thomson
Edward Norton	Mike Shiner
Emma Stone	Sam Thomson
Naomi Watts	Lesley
Zach Galifianakis	Jake
Andrea Riseborough	Laura
Amy Ryan	Sylvia Thomson
Lindsay Duncan	Tabitha Dickinson
Merritt Wever	Annie
Jeremy Shamos	Ralph
Produção[editar | editar código-fonte]
Filmagem[editar | editar código-fonte]
Com exceção de algumas tomadas no início e no final do filme, Birdman parece como um plano sequência longo e contínuo. Iñárritu afirmou que depois de perceber que "nós vivemos nossas vidas sem edição", usar uma tomada para o filme faria o protagonista estar em uma "realidade incontornável" e levar o público a esse sentimento.[3] Ele não sabia se a técnica seria bem sucedida mas a descreveu como "quase suicida" [4] além de enfrentaram a resistência de "grandes" e "importantes" pessoas.[5] Apesar da dificuldade de gravar o filme desta forma, Iñárritu estava mais preocupado em que ela não fosse uma distração para a história: "queria mantê-la de uma forma humilde e em serviço da narrativa".[4]
Uma vez com o roteiro terminado, Iñárritu conversou com seu amigo e diretor de fotografia Emmanuel Lubezki para discutir sua ideia para o filme.[6] Depois de ler o roteiro, Lubezki estava preocupado que Iñárritu iria oferecer-lhe o trabalho, já que "[Birdman] tinha todos os elementos de um filme que eu não quero fazer" - comédia, trabalho de estúdio e tomadas longas - mas mudou de ideia depois de uma discussão mais aprofundada com o diretor.[7]
Lubezki estava preocupado que nenhum filme tinha sido feita da forma que Iñárritu tinha pensado (outros como Festim Diabólico de Alfred Hitchcock não mantinham as cenas por mais de 10 minutos), ou seja, não haveria material de referência. Os dois decidiram que a única maneira de aprender seria fazendo testes próprios, de modo que eles contrataram um armazém na Sony Studios, em Los Angeles, e construíram um palco.[6][8] Usando uma câmera e alguns substitutos, a dupla trabalhou com o filme para ver se era possível. Tendo percebido nenhum teatro tinha todas as áreas de bastidores necessárias, eles contrataram Kaufman Astoria Studios, em Nova Iorque.[9] Ainda assim, Iñárritu queria gravar em um teatro da Broadway, mas teria que esperar até várias semanas em ensaios antes de assegurar o St. James Theatre. Eles foram trabalhar no roteiro e nos substitutos para ver o quão grande o conjunto deveria ser. Depois, eles fizeram storyboards de todas as cenas. O planejamento foi preciso. Iñárritu disse: "Não havia espaço para improvisar. Tudo, cada movimento, cada linha, cada abertura de porta, absolutamente tudo foi ensaiado.". Os atores começaram a ensaiar uma vez que este trabalho preliminar foi concluído: de acordo com Lubezki, eles fizeram as cenas com os atores uma vez que todos já tinham uma previsão do ritmo da cena. Ele descreveu a abordagem atípica "como um filme de cabeça para baixo, onde você faz pós-produção antes da produção".
Durante os ensaios, Iñárritu reuniu seus editores de longa data Douglas Crise e Stephen Mirrione no set, para que eles pudessem discutir como a edição se tornar imperceptível. O diretor de arte Kevin Thompson também estava nas reuniões, uma vez que muitas das tomadas de Iñárritu precisavam de construções específicas. Por exemplo, espelho de maquiagem da Riggan e a mesa foram construídos para que o câmera percebesse seu reflexo. Thompson também levou em consideração as necessidades da equipe, por exemplo, projetar as escadas um pouco mais largas para operador de Steadicam Chris Haarhoff. O baterista Antonio Sanchez também foi envolvido nesse ponto da produção, fornecendo esboços de música a partir do ritmo da cena. Durante os locais, incluindo o estúdio, as cenas foram iluminadas com luz natural, uma vez que Lubezki queria que o filme "parecesse tão naturalista quanto possível." As cenas noturnas se tornaram possíveis de filmar devido ao brilho de Nova Iorque.
Dogville
Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
Dogville
Dogville (PT/BR)
 Dinamarca
 Suécia
 Noruega
 Finlândia
 Reino Unido
 França
 Alemanha
 Países Baixos
2003 •  cor •  177 min 
Direção	Lars von Trier
Roteiro	Lars von Trier
Elenco	Nicole Kidman
Paul Bettany
John Hurt
James Caan
Gênero	drama
Cinematografia	Anthony Dod Mantle
Edição	Molly Marlene Stensgard
Distribuição	Lions Gate Entertainment
California Filmes
Lançamento	Brasil 4 de outubro de 2003 (Festival de Cinema Internacional do Rio de Janeiro)
Portugal 10 de outubro de 2003
Idioma	inglês
Orçamento	US$ 10 milhões
Receita	US$ 16 680 036[1]
Página no IMDb (em inglês)
Dogville é um filme lançado em 2003 e dirigido por Lars von Trier, estrelando Nicole Kidman e Paul Bettany entre outros. Este filme faz parte da trilogia "E.U.A. Terra de Oportunidades" tendo como sequência Manderlay (2005) e Washington (planejado inicialmente para 2007, atualmente sem data prevista).
Trata-se de co-produção dos países Dinamarca, Suécia, Noruega, Finlândia, Reino Unido, França, Alemanha e Países Baixos.
Índice  [esconder] 
1	Aspectos gerais
2	Influências e referências
3	Enredo
4	Elenco
5	Recepção
6	Referências
7	Ligações externas
Aspectos gerais[editar | editar código-fonte]
O filme chama a atenção pela simplicidade de seus cenários e cortes de cenas não convencionais. Todo o filme foi feito dentro de um galpão na Suécia com o mínimo de artefatos, há poucas mesas e algumas paredes, mas normalmente há apenas marcações no chão indicando que ali é a casa de tal pessoa, ou há um arbusto, o que é conhecido como cenário conceitual. Apesar de os personagens fazerem constantes referências à paisagem, ou ao céu, o fundo é infinito, tendo constantes alterações de luz e cor que indicam mudanças de dia e noite, clima e momentos importantes do filme. Há ainda um narrador onisciente, e é o próprio Lars von Trier quem controla a câmera.
O trabalho dos atores é muito valorizado. Muitos espectadores saem maravilhados com a sensibilidade com que Lars retrata a arrogância humana, e com a atuação brilhante de Nicole Kidman (vencedora do Oscar por As Horas).
Influências e referências[editar | editar código-fonte]
Dogville apresenta claras referências visuais e influências de produção herdadas do movimento Dogma 95, manifesto cinematográfico iniciado pelo próprio Lars Von Trier. Temos câmera na mão, ausência de trilha sonora e de deslocamentos temporais ou geográficos; entretanto, há a presença de gruas, iluminação artificial e cenografia, itens proibidos no Manifesto Dogma 95.[2]
Existem visíveis influências teatrais em Dogville, como o teatro de Bertolt Brecht, que costumava colocar avisos de 'atenção, não se emocione, isso é ficção' em suas peças; o teatro caixa preta, realizado em um único cenário com as paredes todas pretas, e finalmente o teatro do absurdo, em que atores improvisam e criam situações em que interagem com objetos imaginários.[2]
Percebe-se, na construção da trama e no foco humanista do tratamento das personagens, influências de escolas de Filosofia, especialmente as gregas. Por duas vezes citam-se nos diálogos ensinamentos dos estoicistas, escola que pregava o abandono da emoção para vivermos sem dor. E muito da moral da história gira em torno da diferença entre altruísmo - dar sem esperar nada - e o quid pro quo - que exige compensação equivalente para cada ação.
Não pode ser ignorada ainda a influência que o filme recebe da peça, A visita da Velha Senhora, de Friedrich Dürrenmatt, sendo a película em muitos momentos uma espécie de adaptação do drama de Dürrenmatt.
Enredo[editar | editar código-fonte]
Gtk-paste.svg Aviso: Este artigo ou se(c)ção contém revelações sobre o enredo.
O filme é dividido em 10 partes - cada uma com créditos e introdução narrada - sendo 1 prólogo e 9 capítulos. A trama acontece em um único local, uma cidade pequena dos Estados Unidos chamada "Dogville", situada no fim de uma estrada que vai até as Montanhas Rochosas, na época da Grande Depressão estadunidense.
O filme começa com uma tomada de cima para baixo, onde se pode ver o desenho da cidade (com as marcações dos espaços das casas no chão). Essas tomadas perpendiculares repetir-se-ão em diversas cenas, sendo marcos importantes da narrativa. O narrador vai então apresentando os personagens um por um ("todos têm pequenos defeitos facilmente perdoáveis") e contando suas histórias.
Entre os moradores de Dogville, o personagem principal é Thomas Edison Jr., escritor que, para protelar o dia em que terá que começar a escrever seu livro, ocupa-se em pregar sermões a toda a comunidade sobre rearmamento moral. Ele está procurando um exemplo para servir de ilustração a suas teorias e assim comprovar que os moradores não são capazes de aceitar novas situações, quando é interrompido por barulhos de tiros a distância.
Nesse momento entra Grace, bela jovem com vestido que denota sua origem de família rica. Ela diz a Tom que está fugindo de um gângster e Tom, percebendo nela o exemplo perfeito para sua palestra, dá-lhe cobertura.
Os moradores de Dogville a princípio recusam-se a aceitá-la, e Tom propõe que dêem a Grace um prazo de duas semanas, para então decidirem sua sorte. Grace, em compensação, deve ajudá-los em tarefas cotidianas. Apesar de não admitirem, eles jamais dão coisa alguma, não há generosidade ou aceitação: há um sistema de trocas e é esse sistema de compensações (o quid pro quo) que, aliado à personalidade de perdoar de Grace (seu altruísmo), anuncia a tragédia.
Os moradores relutam até mesmo em aceitar a ajuda de Grace, mas acabam aceitando, e ela rapidamente começa a passar seus dias ocupada em fazer pequenas coisas que "não são necessárias", mas que os moradores "generosamente" permitem que ela faça. E assim passam-se as semanas, os moradores aceitam que Grace fique na vila, como mais um favor que ela ficará devendo a eles.
Tom confessa a Grace que gosta dela e é correspondido, mas ele não assume publicamente seu amor perante Dogville, mantendo o romance deles secreto e mantendo Grace na condição de estrangeira.
A aparente tranqüilidade da situação começa a mudar no dia da Independência, quando a cidadezinha recebe a visita da polícia, que afixa um cartaz em que Grace é apontada como procurada.
Os moradores consideram ainda maior a dívida de Grace com eles, fazendo cada vez mais exigências, que, diante da complacência e comportamento passivo da forasteira, rapidamente transformam-se em abusos. Uma cena forte do filme ocorre quando ela é estuprada por Chuck, como "pagamento" para que ele não a denunciasse às autoridades. Aqui a função do cenário vazio é clara: a ausência de paredes dá a nítida percepção de que todos sabem o que se passa, mas fingem não ver.
A comunicação também não parece ser possível para os moradores de Dogville. O que eles falam passa longe de significar o que realmente querem dizer. Quando questionados são evasivos, mudam de assunto ou simplesmente respondem outra coisa. Chuck fala de colheita de maçãs quando está querendo abusar sexualmente de Grace, e Ma Ginger reprime-a quando ela passa entre os arbustos, com argumentos que simplesmente não correspondem àquilo que ela diz.
Desse ponto em diante, a constante dívida de Grace com a comunidade só cresce, e ela torna-se escrava não só de trabalho braçal como sexual. Passam então a tratá-la como escrava, que puxa um arado, e sofre abusos sexuais generalizados entre os homens. Somente Tom, sem capacidade de tomar qualquer atitude, não a viola. E é após ela o rejeitar, que ele decide dar um basta nessa pequena metáfora ilustrativa que ela representa, chamando o gângster que a procurava.
Nesse momento revela-se que Grace não está sendo ameaçada por eles, mas é filha do chefe maior. Quando Grace entra no carro, o diretor vai preparando a platéia para a ideia de que haverá um massacre. O final catártico faz que Dogville apresente estrutura narrativa herdeira das tragédias gregas, em que a platéia era levada a uma situação de tensão insuportável e liberava a adrenalina contida no final trágico.
Desde sempre, quase toda obra de arte é, em última instância, retrato do ser humano. Lars von Trier faz um retrato de pessoas cruéis, mesquinhas, egoístas e arrogantes.
Tom é um covarde, incapaz de assumir responsabilidade alguma (o drama de Grace começa no dia da Independência, quando ele não assume o romance com ela). Os habitantes da vila são seres humanos que se comportam de forma instintiva, guiados por suas necessidades físicas e seus próprios interesses.
Grace jamais foi cativa ou submissa, nunca sentiu real misericórdia e sim desprezo. Se ela realmente quisesse, poderia simplesmente ir embora. Os verdadeiros prisioneiros são os moradores.
Dogville é aponta para uma visão hobbesiana de natureza humana, em oposição a ideias relacionadas ao "mito do bom selvagem".
Nos Estados Unidos, muitos espectadores sentiram-se ofendidos, acusando Lars von Trier de ser antiamericano. O fato de ele jamais ter visitado os Estados Unidos e de fotografias do período da depressão e de pessoas miseráveis estadunidenses serem usadas durante os créditos finais, ao som da música Young Americans de David Bowie, não depuseram a seu favor.
WALL·E
Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
WALL·E
Pôster promocional.
 Estados Unidos
2008 •  cor •  98 min 
Direção	Andrew Stanton
Produção	Jim Morris
Roteiro	Andrew Stanton
Jim Reardon
Baseado em	Andrew Stanton
Pete Docter
Elenco	Ben Burtt
Elissa Knight
Jeff Garlin
Fred Willard
John Ratzenberger
Kathy Najimy
Sigourney Weaver
MacInTalk
Gênero	Animação
Ficção científica
Comédia dramática
Música	Thomas Newman
Direção de arte	Ralph Eggleston
Cinematografia	Jeremy Lasky
Danielle Feinberg
Edição	Stephen Schaffer
Companhia(s) produtora(s)	Pixar Animation Studios
Distribuição	Walt Disney Pictures
Walt Disney Studios Motion Pictures
Lançamento	Estados Unidos 27 de Junho de 2008
Brasil 27 de Junho de 2008
Portugal 14 de Agosto de 2008
Idioma	inglês
Orçamento	US$ 180 milhões[1]
Receita	US$ 521 311 860[1]
Site oficial
Página no IMDb (em inglês)
WALL·E é um filme de animação americano de 2008 produzido pela Pixar Animation Studios e dirigido por Andrew Stanton. A história segue um robô chamado WALL·E, criado no ano de 2100 para limpar a Terra coberta por lixo. Ele se apaixona por um outro robô, chamado EVA, e a segue para o espaço em uma aventura que irá mudar seu destino e o destino da humanidade.
Depois de dirigir Finding Nemo, Stanton achou que a Pixar havia criado simulações críveis de físicas submarinas e estava disposto a dirigir um filme que se passasse em sua maior parte no espaço. A maioria dos personagens não possui uma voz humana, se comunicando apenas por linguagem corporal e sons que lembram vozes, criados por Ben Burtt. Além disso, é o primeiro filme da Pixar a ter segmentos com atores reais.
A Walt Disney Pictures lançou o filme nos Estados Unidos e Canadá no dia 27 de junho de 2008. Arrecadou um total de US$ 23.2 milhões em seu primeiro dia, e US$ 63.1 milhões no primeiro fim de semana em 3.992 cinemas, estreando em primeiro lugar nas bilheterias. Seguindo a tradição do estúdio, o curta-metragem Presto foi anexado as cópias de WALL·E em seu lançamento.
Foi o primeiro filme da Pixar sem a logotipo customizada da Walt Disney Pictures criada especialmente para os filmes da Pixar, já que foi usada nos filmes da Pixar desde Toy Story até Ratatouille. Este filme usa a novo logtipo da Disney que foi usada no filme Piratas do Caribe 3: No Fim do Mundo, desde então.
WALL·E foi aclamado pela crítica especializada, conseguindo um índice de aprovação de 96% no agregador de resenhas Rotten Tomatoes.[2] Arrecadou um total de 521 311 860 dólares no mundo inteiro,[1] vencendo o Golden Globe Award de Melhor Filme de Animação, o Hugo Award de Melhor Apresentação Dramática, Forma Longa, e o Oscar de Melhor Filme de Animação, recebendo outras cinco indicações em diferentes categorias.[3] WALL·E aparece em primeiro na lista da TIME dos "Melhores Filmes da Década".[4]
Índice  [esconder] 
1	Enredo
2	Elenco e personagens
3	Produção
3.1	Roteiro
3.2	Desenho de produção
3.3	Animação
3.4	Som
3.5	Música
3.6	Dublagem em Portugal
4	Temas
5	Recepção
5.1	Lançamento
5.2	Bilheteria
5.3	Crítica
6	Prêmios
7	Referências
8	Bibliografia
9	Ligações externas
Enredo[editar | editar código-fonte]
Gtk-paste.svg Aviso: Este artigo ou se(c)ção contém revelações sobre o enredo.
O filme se passa no ano de 2805 d.C, época em que a Terra é um planeta abandonado e coberto por lixo, resultado de décadas de consumismo em massa, facilitado pela megacorporação Buy-n-Large (BnL). Desistindo de restaurar o ecossistema, a BnL evacuou a Terra, levando a população a viver no espaço em uma nave estelar chamada Axiom, totalmente automatizada, deixando no planeta apenas um exército de robôs compactadores de lixo chamados "WALL·E" para limpeza durante um período de cinco anos. Entretanto, no ano de 2110, o ar da Terra se tornou muito tóxico para suportar a vida, forçando a humanidade a permanecer no espaço indefinidamente.
No começo do filme, apenas uma unidade WALL·E permanece ativa, tendo desenvolvido personalidade própria, o hábito de coletar vários artefatos do lixo enquanto realiza seu trabalho e se tornando amigo de uma barata. Um dia, WALL·E descobre uma pequena planta crescendo em meio ao lixo e a leva para casa, em um depósito.
Mais tarde, uma espaçonave aterrissa e implanta EVA, uma robô avançada, enviada pela nave estelar da BnL, com a diretriz de procurar sinais de vegetação na Terra. WALL·E se apaixona pela inicialmente fria e hostil EVA, que, gradualmente, se abranda e se torna amiga dele. Quando WALL·E a leva ao depósito e lhe mostra a planta, EVA automaticamente a guarda, entrando em modo de espera e enviando um sinal de recolhimento para a nave. Até que a nave chegue para resgatá-la, WALL·E a leva para um passeio de barco em um rio de lixo, a protege de tempestades e cuida de EVA. Quando a nave finalmente chega para resgatá-la, WALL·E se agarra à superficie exterior do foguete e parte para a Axiom.
Na Axiom, os passageiros humanos, vivendo em um ambitente de microgravidade e dependendo totalmente dos sistemas automáticos da nave, sofreram severas perdas de massa óssea e se tornaram obesos mórbidos com o passar dos séculos. O capitão da nave faz pouca coisa, deixando o controle da Axiom para o piloto automático robótico, Auto.
WALL·E segue EVA até a ponte de comando da Axiom, onde o capitão descobre, ao escanear no holodetector a amostra de planta coletada por EVA, que a Terra é habitável novamente e que a Axiom deverá fazer um hipersalto para retornar ao planeta para que seus passageiros possam recolonizá-la. Todavia, Auto ordena que o GO-4, o robô assistente do capitão, roube a planta como parte de uma diretriz final para manter a humanidade longe da Terra, já que a vida foi incorretamente considerada insustentável cerca de 700 anos antes.
Com a planta desaparecida, EVA é considerada defeituosa e enviada para reparos junto com WALL·E. Ele confunde a inspeção de EVA com uma tortura e a liberta, acidentalmente libertando também uma horda de robôs em mal funcionamento, classificando-os como robôs dissidentes. Brava com as perturbações de WALL·E, EVA leva-o até uma nave de fuga, na qual pretende enviá-lo de volta à Terra. À porta da nave, testemunham o GO-4 colocando lá a planta para iniciar uma sequência de autodestruição no espaço. WALL·E entra na nave antes de ela ser lançada, recupera a planta e escapa ileso antes da explosão. Ele então se reconcilia com EVA, e ambos celebram e dançam ao redor da Axiom.
A planta é levada ao capitão, que assiste às gravações de EVA de uma Terra desolada e percebe que a humanidade deve retornar ao planeta para recuperá-lo. Entretanto, Auto revela sua diretriz de "não retornar" e arma um motim contra o capitão, desabilitando WALL·E com um taser. EVA e WALL·E são então jogados no lixo, onde são compactados para serem lançados ao espaço. EVA consegue libertar a si e a WALL·E e tenta encontrar peças para consertá-lo, mas percebe que as peças necessárias só existem no depósito na Terra.
No início do acionamento do hipersalto da Axiom, os passageiros são levados ao centro da nave, mas Auto impede o capitão de completar o hipersalto, iniciando uma luta com ele. WALL·E tenta colocar a planta no holodetector, mas Auto o esmaga ao fechá-lo sobre WALL·E. Então EVA o ajuda e o capitão finalmente consegue desativar Auto e abrir o holodetector. Eva coloca a planta no holodetector, soltando WALL·E e enviando a Axiom para a Terra.
Ao chegarem à Terra, EVA leva WALL·E para o depósito, consertando-o e reativando-o com sucesso. Infelizmente, a memória de WALL·E é apagada e ele é revertido para sua programação original. Arrasada, EVA dá a WALL·E um "beijo" de despedida, causando uma fagulha elétrica que faz com que ele recupere sua memória e personalidade. WALL·E e EVA então alegremente se reúnem enquanto os robôs e os humanos da Axiom começam a restaurar o ambiente da Terra.[5]
Gtk-paste.svg Aviso: Terminam aqui as revelações sobre o enredo.
Elenco e personagens[editar | editar código-fonte]
Ben Burtt produziu a voz de WALL•E (Waste Allocation Load Lifter - Earth Class), o protagonista. WALL·E é um consciente robô de 700 anos de idade, e é presumidamente o único ainda em funcionamento na Terra. Ele é uma pequena caixa compactadora com esteiras para todo tipo de terreno, mãos com três dedos e olhos com binóculos. Ele é muito curioso, solitário e de bom coração, sempre se importando mais com os outros do que consigo mesmo. Ele coleciona objetos inúteis, como patinhos de borracha, cubos mágicos e troféus dourados. Ele também tem uma barata de estimação chamada Hal e ama música.
Burtt também é creditado pela voz de M•O (Microbe Obliterator), como também a grande maioria dos outros robôs. M-O é um robô de manutenção pequeno e obsessivo compulsivo por limpeza. Encontrar WALL·E o coloca em sobrecarga quando ele percebe o quão sujo WALL·E é. M-O passa a maior parte do filme limpando a sujeira que WALL·E deixa para trás, porém no final ele ajuda WALL·E e EVA a colocar a planta no holo-detector.
Elissa Knight como EVA (Extraterrestrial Vegetation Evaluator), uma elegante sonda robô que é encarregada de localizar vegetação na Terra e verificar sua habitabilidade. Ela é branca, com um corpo em formato de ovo que pode levitar e olhos azuis de LED. EVA se move usando tecnologia antigravidade e é equipada com digitalizadores, compartimento para armazenamento de amostras e canhões de plasmas em seu braço. Ela é inicialmente uma robô fria que está apenas preocupada com sua missão, não demonstrando nenhuma emoção. Entretanto, ela aprende como demonstrar emoções ao interagir com WALL·E, como rir quando é divertida por suas travessuras.
Jeff Garlin como Capitão B. McCrea, o solitário comandante da Axiom. Suas tarefas como capitão são entediantes rotinas diárias. Encontrar WALL·E despertou seu interesse na Terra, ficando envolvido em uma pesquisa sobre seu planeta natal, pavimentando o caminho para ele retomar o controle da nave de seu piloto automático. Seu nome é conhecido através de um holograma comemorativo, junto com seus predecessores.
Fred Willard como Shelby Forthright, o diretor executivo histórico da Buy-n-Large Corporation. Constantemente otimista, Forthright propôs os planos de evacuação para limpar o planeta e recolonizá-lo posteriormente. Todavia, a corporação desistiu depois de perceber quão tóxica a Terra havia se tornando. Forthright é o único personagem real em qualquer filme da Pixar.
MacInTalk, o programa do Apple Macintosh, foi usado para a voz de Auto, o piloto automático artificialmente inteligente da Axiom. Diferentemente de outros robôs no filme, Auto não é influenciado por WALL·E, seguindo a diretriz A-113 ao pé da letra, impedindo que qualquer um a altere. Ele é o antagonista principal do filme. O desenho do personagem é uma homenagem a HAL 9000 de 2001: A Space Odyssey, tendo o "olho" vermelho de HAL no centro de seu corpo.
John Ratzenberger e Kathy Najimy como John e Mary. Ambos vivem abordo da Axiom, não tendo conhecimento de seus arredores, mais notavelmente não percebendo que há uma piscina gigante na nave. Entretanto, eles são tirados de seus transes eletrônicos induzidos depois de encontros separados com WALL·E, eventualmente se encontrando cara a cara pela primeira vez.
Sigourney Weaver como a voz do computador da Axiom. Stanton brincou sobre o papel com Weaver dizendo que, "Você percebe que a 'Mãe' é agora você?".[6][7] "Mãe" é o computador da nave Nostromo, do filme Alien.
Efeito Borboleta (filme)
Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
The Butterfly Effect
Efeito Borboleta (PT/BR)
 Estados Unidos
2004 •  cor •  113 min 
Direção	Eric Bress
J. Mackye Gruber
Produção	Anthony Rhulen
Chris Bender
Ashton Kutcher
J.C. Spink
A.J. Dix
Roteiro	Eric Bress
J. Mackye Gruber
Elenco	Ashton Kutcher
Amy Smart
Elden Henson
William Lee Scott
Eric Stoltz
Ethan Suplee
Logan Lerman
Melora Walters
Gênero	Suspense
Drama
Ficção científica
Música	Michael Suby
Cinematografia	Matthew F. Leonetti
Edição	Peter Amundson
Companhia(s) produtora(s)	FilmEngine
BenderSpink
Katalyst
Distribuição	New Line Cinema
Idioma	Inglês
Orçamento	US$ 13 milhões[1]
Receita	US$ 96,060,858[1]
Cronologia
Efeito Borboleta 2
(2006)	
Próximo
Site oficial
Página no IMDb (em inglês)
Efeito Borboleta (no original: The Butterfly Effect) é um filme estadunidense de ficção científica lançado em 2004, escrito e dirigido por Eric Bress e J. Mackye Gruber, estrelado por Ashton Kutcher e Amy Smart. O título do longa refere-se ao efeito borboleta, uma expressão utilizada na teoria do caos para fazer referência a uma das características mais marcantes dos sistemas caóticos: a sensibilidade nas condições iniciais.
Kutcher interpreta Evan Treborn, um estudante universitario de 20 anos de idade,[2] com Ammy Smart como sua namorada de infância Kayleigh Miller, William Lee Scott como Tommy Miler, seu irmão com tendências sádicas e Elden Henson como seu vizinho, Lenny. Evan descobre que tem a capacidade de viajar no tempo para habitar sua antiga personalidade (isto é, sua mente adulta habita em seu corpo mais jovem) e mudar o passado, mudando seus comportamentos passados​​. Tendo sido vítima de vários traumas de infância agravados por perdas de memória induzida por estresse, ele tenta acertar as coisas para si e seus amigos, mas há consequências inesperadas para todos.
O filme recebeu péssimas avaliações dos críticos especializados,[3][4] . No entanto, foi um sucesso comercial, produzindo ganhos brutos de US$ 96 milhões de um orçamento de US$ 73 milhões. O longa ganhou o Prêmio do Público no Festival Internacional do Cinema Fantástico de Bruxelas, e foi nomeado para Melhor Filme de Ficção Científica no Saturn Awards e na categoria Suspense no Teen Choice Awards.[5]
Índice  [esconder] 
1	Enredo
2	Elenco
3	Referências
4	Ligações externas
Enredo
Gtk-paste.svg Aviso: Este artigo ou se(c)ção contém revelações sobre o enredo.
Evan Treborn frequentemente sofre apagões, muitas das vezes, em momentos de alto estresse. Na juventude (interpretado por Logan Lerman) e na adolescência (interpretado por John Patrick Amedori), Evan sofreu graves traumas sexuais e psicológicos. Esses traumas incluem ser forçado pelo vizinho George Miller (Eric Stoltz) (pai de Kayleigh e Tommy) a participar de pornografia infantil; quase sendo estrangulado até a morte pelo seu pai Jason Treborn (Callum Keith Rennie), que então foi morto por guardas em sua frente; assassinar uma mãe e sua filha recém-nascida enquanto brincava com dinamite com seus amigos; e ver o seu cão ser queimado vivo por Tommy.
Sete anos mais tarde, quando estava se divertindo com uma garota em seu dormitório da universidade, ele percebe que quando ele lê seus diários de quando era adolescente, ele pode viajar de volta no tempo e é capaz de refazer as partes do seu passado. Seu tempo viajando conta episódios que explica seus frequentes apagões que ele teve quando era criança. No entanto, há consequências para suas escolhas que faz com que ele seja levado a frente de sua vida presente. Por exemplo, as alterações em sua antiga linha do tempo pessoal leva a futuros alternativos em que ele se encontra, um estudante universitário em uma fraternidade, um detento preso por assassinar Tommy, amputado e outros futuros drásticos. Seus esforços são movidos pelo desejo de desfazer os eventos mais desagradáveis de sua infância que coincidem com seus misteriosos apagões, incluindo salvar Kayleigh sendo molestada por seu pai.
As ações que ele toma, permite que ele retorne ao momento dos apagões, e muda a linha do tempo em cada novo futuro que ele acorda. Como ele continua a fazer isso, ele percebe que, apesar de suas boas intenções, as consequências são imprevisíveis. Além disso, o salvamento de dezenas de anos de novas memórias lhe causa danos cerebrais e hemorragias nasais graves. Em última análise, ele decide que suas tentativas de alterar o passado acaba só prejudicando aqueles que ele se preocupa, e pensa que a principal causa do sofrimento de todos em todas as diferentes linhas de tempo é ele mesmo.
Evan propositadamente viaja de volta no tempo, para o dia em que ele encontra pela primeira vez com Kayleigh como uma criança. Ele intencionalmente perturba ela de modo com que ela escolhe viver com sua mãe, em um bairro diferente, em vez de seu pai quando divorciaram. Ela e seu irmão nunca são submetidos a uma educação destrutiva e passar a ser bem sucedidos na vida.
Na última cena, oito anos mais tarde, em Nova York, Evan adulto passa por Kayleigh na rua. Apesar de um breve olhar de reconhecimento passar pelo rosto de Kayleigh, rapidamente desaparece quando ela vai embora sem falar com Evan, confirmando que ela não o conhecia.
Gtk-paste.svg Aviso: Terminam aqui as revelações sobre o enredo.
Elenco[editar | editar código-fonte]
Ashton Kutcher - Evan Treborn - 20 anos
Melora Walters - Andrea Treborn
Amy Smart - Kayleigh Miller - 20 anos
Elden Henson - Lenny Kagan - 20 anos
William Lee Scott - Tommy Miller - 20 anos
Ethan Suplee - Thumper
John Patrick Amedori - Evan Treborn - 13 anos
Irene Gorovaia - Kayleigh Miller - 13 anos
Kevin G. Schmidt - Lenny Kagan - 13 anos
Jesse James - Tommy Miller - 13 anos
Logan Lerman - Evan Treborn - 7 anos
Sarah Widdows - Kayleigh Miller - 7 anos
Jake Kaese - Lenny Kagan - 7 anos
Cameron Bright - Tommy Miller - 7 anos
Eric Stoltz - George Miller
Callum Keith Rennie - Jason Treborn