Por quem foi dirigido o filme Os Caça Fantasmas?
Quanto o filme Os Caça Fantasmas arrecadou?
Por quem foi distribuido o filme Os Caça Fantasmas?
De que ano é o filme Os Caça Fantasmas?
Quem é o elenco de Os caça Fantasmas?
https://pt.wikipedia.org/wiki/Os_Ca%C3%A7a-Fantasmas

Quem é o elenco de Independence day?
Por quem é dirigido o filme Independence day?
De que ano é o filme Independence day?
Aonde se passa o filme Independence day?
https://pt.wikipedia.org/wiki/Independence_Day

Por quem foi dirigido A Origem?
Quem foi estrelado em A Origem?
De que ano é o filme A Origem?
Quem compôs a trilha sonora do filme A Origem?
Quanto arrecadou o filme A Origem?
https://pt.wikipedia.org/wiki/A_Origem

Por quem foi dirigido o filme Batman O Cavaleiro das Trevas?
Aonde se passa o filme Batman Batman O Cavaleiro das Trevas?
Em que ano se passa O Cavaleiro das Trevas?
Quanto arrecadou o filme Batman O Cavaleiro das Trevas?
https://pt.wikipedia.org/wiki/The_Dark_Knight

Por quem foi dirigido o filme O discurso do rei?
Aonde foi produzido o filme O discurso do rei?
Quantos prêmios o filme O discurso do rei ganhou?
Por quem foi estrelado o filme O discurso do rei?
Em que ano se passa o filme O discurso do rei?
https://pt.wikipedia.org/wiki/O_Discurso_do_Rei

Por quem foi dirigido o filme As aventuras de Pi?
Onde se passa o filme As aventuras de Pi?
Em que ano se passa o filme As aventuras de Pi?
Quem é o elenco do filme As aventuras de Pi?
https://pt.wikipedia.org/wiki/As_Aventuras_de_Pi

Por quem foi dirigido o filme Waking Life?
https://pt.wikipedia.org/wiki/Waking_Life

Por quem foi dirigido O Menino da Internet: A História de Aaron Swartz?
Por quem foi escrito O Menino da Internet: A História de Aaron Swartz?
Por quem foi produzido O Menino da Internet: A História de Aaron Swartz?
https://pt.wikipedia.org/wiki/O_Menino_da_Internet:_A_Hist%C3%B3ria_de_Aaron_Swartz

Por quem foi dirigido Birdman?
Por quem Birdman foi escrito?
Birdman é estrelado por quem?
Quando foi o lançamento de Birdman?
https://pt.wikipedia.org/wiki/Birdman_ou_(A_Inesperada_Virtude_da_Ignor%C3%A2ncia)

Quando dogville foi lançado?
Por quem é dirigido Dogville?
https://pt.wikipedia.org/wiki/Dogville

Wall-E é dirigido por quem?
Wall-E é produzido por?
https://pt.wikipedia.org/wiki/WALL%C2%B7E

Quando foi lançado efeito borboleta?
Por quem efeito borboleta foi escrito?
Por quem efeito borboleta foi dirigido?
https://pt.wikipedia.org/wiki/Efeito_Borboleta_(filme)


ALGORITMO DO ARTIGO
http://www.aclweb.org/anthology/W02-1033
1- recebe pergunta

2 forma algumas reformulações (afirmações) com a pergunta original

3 cada reformulação é utilizada em uma query que possui um peso,
retornando uma lista de trechos (summaries) de todos os documentos

4 Desses trechos coletam-se n-grams (unigrams, bi, tri)

5 Os n-grams são armazenados e classificados de acordo
com o peso da reformulação que o originou
	obs: na classificação não é levado em conta multiplas ocorrencias em um trecho

6 Os n-grams são reclassificados de acordo com o quão bem cada candidato
se adequa ao tipo de resposta
	obs:filtragem escrita a mão


7 É aplicado um "answer tiling algorithm" que
	junta substrings
	junta respostas com interecção em comum  ABC + BCD -> ABCD

"answer tiling algorithm"	
É guloso e parte comparando com o melhor candidato
 até os piores (quadratico)
caso encontre uma resposta y maior/mais completa,
 substitui o melhor candidato x por ela e apaga y da lista
