Vou ao cinema no próximo domingo com meus amigos. 
Chamei a Fernanda para correr na praia comigo. 
Estou doido para ir na festa do Francisco. 
Queria fazer uma trilha semana que vem. 
A visita ao museu será mês que vem. 
Carla me pediu pra ajudar na festa surpresa da Fernanda. 
Minha mãe vai doar sangue amanhã. 
Me falaram pra começar a praticar algum esporte. Dia 3 eu começo. 
O Rodrigo deixou de estudar pra prova de física. 
Estou pensando em começar a ler algum livro, tem alguma dica?
A galera me chamou para ir ao cinema terça.
Amanhã vou correr na praia de Atalaia com a Maria. 
Vou na festa junina do Dcomp 
Vamos fazer uma trilha dia 7 do mês que vem
Vou ao museu 
Hoje irei ajudar na festa surpresa da Maria 
Como faço para doar sangue? 
Comecei a praticar tênis 
Estudar para prova? Só na véspera. 
Um dia começarei a ler um livro.
Esta sexta a noite, vou ao cinema com o José e a Maria 
Todo dia de manhã, eu corro na praia com a minha mãe e as minhas tias.  
Vou para a festa de quinze anos da Luiza nesse sábado.  
No próximo feriadão, eu, o Carlos, a Ingrid e a Camila vamos fazer trilha na serra.  
Nessa terça a tarde, a nossa turma vai visitar alguns museus pela cidade.  
Domingo vou ajudar o pessoal a fazer uma festa surpresa para a Clarinha.  
Eu e o Luiz vamos aproveitar o próximo feriado para doar sangue 
Estou pensando em começar a fazer natação junto com minha namorada. Vamos fazer uma aula experimental esse sábado de tarde.  
Vou passar todas as tardes, essa semana, estudando para o prova de Cálculo.  
Acho que domingo vou começar a ler o livro que a Maria me recomendou. 
Nesse feriado irei ao cinema com os amigos 
gostaria muito no final do período correr na praia com alguém 
Amanhã irei a uma festa 
Gosto de fazer trilha 
Adoro visitar o museu da gente sergipana 
Acho que vou ajudar na festa surpresa de uma amiga 
Preciso doar sangue faz bem para mim e para outras pessoas 
Preciso começar a fazer um esporte 
Sempre tem prova e é bom estudar para uma prova de cada vez 
Queria começar a ler um livro mas período de prova complica
Não espero a hora de lançar 'O Jardim das Aflições' para assisti com meus amigos. 
Pŕoximo domingo irei para a Orla correr durantes 2 horas 
Irei para festinha de 1 Ano de minha prima próximo mês 
Nas minhas próximas férias, irei fazer trilha em itabaiana. 
Hoje visitei  o Museu da gente sergipana 
Compŕarei os salgados da festa e pedurarei as bolas. 
Próxima ano doarei sangue com meus familiares. 
Próxima semana iniciarei a prática do Kung Fu 
Esse semana passarei horas por dia estudando para a prova de Adicinéia.  
Hoje comecei a ler o livro Fahrenheit 451
Irei a estreia de varios filmes com o Gilliars, Keomas e Tharlyson 
Se sábado fizer sol, irei correr na praia sozinho 
Quando for a uma festa devo me lembrar de comer bem e maneirar no álcool 
Não devo me distanciar do guia e do grupo durante uma trilha 
Sempre que for ao museu devo levar uma lista com itens que quero ver 
Sempre que ajudar em uma festa surpresa devo evitar rir quando converso com o aniversariante 
Lembrar de doar duas vezes ao ano 
Separar dias e horarios para praticar esportes regularmente 
Lembrar de fazer um resumo manuscrito com os principais pontos 
Devo levar um livro comigo para ler em horários vagos
Neste domingo irei ao cinema com Angelo e Rita assistir ao novo filme dos X-men 
Hoje vou acordar cedo e ir correr na praia de Atalaia com minha noiva 
Sábado às 21h vou pra festa na casa de Vinícius 
Não sou do tipo aventureiro, odeio sair no meio da mata 
Faz muito tempo que não vejo uma boa exposição, por isso acho que vou ao museu este fim de semana. 
Estão todos convidados para a festa da Natália, um dia depois do meu aniversário. 
Apesar do medo inicial, a agulha de doação nem dói tanto assim 
Preciso perder alguns quilos, talvez começar a correr ou jogar futebol ajude 
Já são 2h da manhã e ainda estou estudando para a prova de amanhã 
Passei em frente a uma livraria ontem e decidi começar a ler Ponto de Impacto do Dan Brown
Vou ao Cinemark com Paulo e José. 
Corri na Praia de Iracema com o Walter pela manhã. 
Vou para uma festa no fundo do Mercado. 
Farei uma trilha pelo interior do estado. 
Irei visitar o museu assim que as portas se abrirem. 
Preparamos uma festa para a Geo. 
Estou doando sangue de 6 em 6 meses. 
Semana passada comecei a praticar natação no colégio. 
Estou lendo o assunto da prova de Metodologia. 
Hoje terminei o terceiro livro de Guerra dos Tronos.
Quarta-feira irei assistir Nerve no cinema com meus amigos 
Eu gostaria de correr de manhã na praia com alguém especial. 
Irei à uma festa amanhã, queres vir junto ? 
Domingo é dia de trilha, vamos? 
Sexta eu irei visitar o museu com minha mãe. 
Mais tarde irei ajudar na festa surpresa de uma amiga. 
Amanhã cedo irei doar sangue no hospital X 
Já tava na hora de começar a fazer um esporte! #FitnessFriday 
Hoje tenho que estudar para uma prova, amanhã vejo você no colégio. 
Acabei de começar de ler um livro, estou na livraria
Eu não gosto muito de cinema, mas vou pela companhia dos meus amigos. 
Recebi um convite para correr na praia amanhã de manhã. 
Estou esperando ansiosamente pela próxima festa na minha cidade. 
Gosto de fazer trilhas, mas faz um tempo que não planejo uma. 
Eu gostaria muito que meus amigos gostassem de visitar museu tanto quanto eu. 
Não posso ajudar em festas surpresas, porque eu não consigo guardar segredos legais. 
Doar sangue é uma experiência única, mas tenho muitos receios e não tenho coragem. 
Quero começar a fazer o máximo de esportes possíveis enquanto jovem. 
Não é fácil estudar para uma prova sozinho. 
Estou pensando em começar a ler um livro novo na semana que vem.
Cinema neste fim de semana. 
Lembrar da praia na sexta. 
Festa hoje a noite. 
Trilha semana que vem. 
Museu na quarta. 
Liberar tempo pra organizar a festa a partir de amanhã. 
Segurar o fim de semana para doar sangue. 
Lembrar de usar o despertador segunda cedo, caminhada me espera. 
Estudar hoje, amanhã e depois para a prova. 
Lembrar de pegar um livro na biblioteca amanhã.
Cinema. Filme com os amiguinhos
Correr. Fazer os gostos de alguém.
Festa. Beber todas
Trilha local 
Museu 
Festa da fulana Não vacilar contando a ela
Doar sangue dia 1 
Fazer bjj 
Prova Materia, dia.
Ler os pilares da terra
Sexta, dia 13, 14:00h, cinema com Ana e Mari 
Domingo, dia 23/10, 07:00 correr na praia com João 
Festa dia 15, a noite, levar presente 
Sábado, pela manhã, encontrar com o grupo pra trilha 
Quarta a tarde, museu com o pessoal 
Terça, encontrar com o grupo pra arrumar festa de Maria 
Segunda, 14:00, doar sangue no Hemose 
Terça, a noite, praticar Basquete 
Prova dia 15, estudar 
Fim de Semana, ler Senhor dos Aneis
Vou no cinema na sexta feira assistir às 20 horas o novo filme da DC, com o meu grupo. 
Sábado, pela manhã, irei correr na praia com minha namorada e meu cachorro até a Orla. 
Hoje de noite vou chegar às 19 horas na porta da festa e esperar começar. 
Domingo farei trilha com o pessoal da caravana até às 15 horas. 
Irei visitar o museu do Louvre quando for para Paris. 
Hoje tenho que chegar mais cedo para organizar a festa surpresa de Amm até os pais chegarem. 
Vou doar meu sangue no hospital porque estão precisando de O+. 
Tenho que começar a praticar esporte a partir de amanhã para melhorar minha saúde. 
Esqueci de estudar ontem o último assunto que cairá na prova de amanhã. 
Começarei a ler um livro de ficção científica assim que eu puder.
Nesta Sexta-feira irei ao shopping jardins, tenho um filme para ver com meus amigos. 
Hoje preciso correr na orla com meu tio porque tem muito tempo que não o vejo. 
Neste domingo tenho uma festa na casa de Juliane para ir. 
Toda quinta-feira faço uma trilha com meus amigos fora da cidade. 
Dia 15 do próximo mês ,tenho que ir visitar o museu da cidade porque vai ter uma exposição que estou esperando muito. 
Dia 20 preciso confirmar com Carol e Chris se eles poderiam ajudar na festa surpresa de Juliane 
Daqui a 90 dias preciso doar sangue novamente na Hemose  
Nesta segunda preciso comprar uma raquete de tênis na centauro, para voltar a jogar na terça-feira na orla 
Dia 12 começo a estudar para a prova de Física já que elas começam no dia 20 às 15:00 
Preciso ler o livro "De onde viemos" ainda nesta quarta-feira
26 de outubro, Dr Estranho, de preferência com bastante pipoca. 
Reunir uma galera boa para correr ao fim da tarde. 
Ficar em casa e upar em algum jogo legal. 
Roupas grossas e confortáveis, sapato fechado, telefone e bateria extra. 
Escolher um dia com uma boa exposição, chamar alguns amigos e aprender algo "novo". 
Chocolate e pizza. 
Salvar vidas. 
Ciclismo. 
Processo continuo. 
num fim de tarde chuvoso com bastante coisas para comer.
Na quarta-feira irei ao cinema com meus amigos à noite. 
Amanhã pela manhã correrei na praia com meu amigo Júlio. 
Sábado irei a uma festa na boate com meus amigos. 
Nessas férias de fim de ano farei uma trilha com minha família. 
Visitarei o museu britânico na minha próxima viagem, ano que vem. 
Ajudarei meus amigos a preparar a festa surpresa de Carol no sábado. 
Doarei sangue neste fim de semana, pela tarde. 
Começarei o vôlei na semana que vem, lá no clube. 
Estudarei amanhã, antes de dormir. 
Começarei a ler aquele livro daqui a um mês.
14 hrs cinema 
7 hrs praia 
19 hrs festa 
Dia 8 trilha 
16 hrs museu 
Dia 17 niver surpresa 
Dia 19 doar sangue 
Dia 10 ir para a maratona
Dias 19, 20 estudar proba 
Dia 21 inicio de livro
Sexta às 20h, filme com os brothers no Riomar 
sábado às 6h, treino na praia com galera do kung-fu 
sábado às 21h, doidera com a galera no Chê 
Domingo 5h30, Miaba day com galera 
15h, terça-feira, Museu da Gente Sergipana p/ pesquisa 
16h, quinta-feira, brainstorm sobre festa de Marília 
jejum, 7h, doar sangue no homewhatever (esqueci o nome da clínica) 
seg-qua-sexta, kungfu às 18h na GFT 
Ter-Qui, estudar, 15h 
01/10 - iniciar novo livro. 1 capítulo antes de dormir.
(01/12), cinema com Chico na quarta. - Prioridade: máxima. 
Fim de tarde, ir se exercitar na praia. *Alarme para 10 horas* 
Aniversário da Viada linda do meu kokoro. / Prioridade: máxima 
Sábado - dia de acampar e fazer trilha. 
Reposição de aula no museu. 
Lembrar de organizar e separar todos os enfeites do aniversário da viada do meu kokoro. 
Lembrete: Dia de doação. 
Coragem - dia de acabar com o sedentarismo. Treino hoje. 
Prova ;-; 
Dia de se aventurar em uma nova leitura. 
Nesta quarta-feira irei ao cinema, com Jéssica e Laysa. 
No sábado às 5 h vou correr na praia com João Paulo. 
Esta noite às 19 h, será a noite das luluzinhas, e eu vou acompanhada por Jéssica e Laysa. 
No domingo da próxima semana farei uma trilha com a turma do IPTI. 
No dia 27 do próximo mês, às 16 h, irei ao museu M.A.X., em Xingó. 
Este sábado preciso ajudar Jéssica a preparar a festa surpresa para Laysa.  
Amanhã, 28 de Setembro, preciso ir ao Hemose doar sangue. 
No próximo ano, em 2017, vou praticar o basketball. 
Hoje eu preciso estudar para prova de EDO. 
Hoje vou começar a ler o livro, "O verdadeiro, O belo e o Bom" de Howard Gardner.
Segunda-feira irei ao cinema com Francisco e Rossini ver um Petz porque é mais barato. 
Correr no calçadão de boa viagem todos os dias às 5:30h com Lucas. 
Festa de Halloween de Mariama dia 5 de novembro, às 19h. 
Marcar com Renzo para fazermos a trilha em Maceió. 
Visitar o museu da abolição com Felipe no final de semana. 
Ajudar a planejar a festa de aniversário de Amanda que será dia 9 de outubro. 
Doar sangue no hemope na quarta-feira, a tarde. 
Começar o Pilates na próxima segunda-feira. 
Estudar para a prova da seleção do mestrado todos os dias, pelo menos 3 horas, até dia 20 de novembro. 
Começar o livro S essa semana e tente terminar até o final do mês.
Essa quarta irei ao cinema com meus amigos. 
Domingo correrei na praia com alguém. 
Sexta chamarei alguém para ir a uma festa. 
Nas férias tentarei fazer uma trilha. 
Acho que vou visitar o museu algum dia desse mês. 
Próxima semana ajudarei na festa surpresa de uma amiga. 
Semana passada eu doei sangue. 
Ainda esse ano pretendo começar a fazer um esporte. 
Ainda essa semana preciso começar a estudar para uma prova. 
Amanhã começarei a ler um livro.
Cinema de noite.  
Praia com o love  
Festinha  
Trilha de manhã  
Museu  
Festa surprise não esquecer  
Sangue  
Malhação  
Estudo  
Livro 
Nesta quarta, dia 28 de novembro, ir ao cinema, às 18:30, com Fabíola e Cristine para ver o filme As paixões do Tempo. 
Todo dia, correr com Carlos na praia durante o final da tarde.  
No dia 30 de agosto, às 19:00, ir a festa de Mari no Cavern Club em frente a praia. 
Todo sábado, fazer trilha no Morro de Itabaiana pela tarde inteira. 
Visitar o Museu da Gente Sergipana no próximo mês, dia 12, às 14:50 com mamãe.  
Ajudar Davi com a festa surpresa de Dayana na próxima semana inteira, durante toda a manhã a partir das 08:30. 
Dia 23 de julho, às 09:45 da manhã, doar sangue no Hemose.  
A partir de segunda, no horário de 17:00 ir para primeira aula de judô, na academia kaeshi-waza com Renan. 
Dias 15, 16 e 17 de maio, estudar para a prova de Química II na biblioteca da UFS com Mummy das 13:00 até 19:00.  
Começar a ler o livro: as incríveis façanhas da mente - quando o subconsciente fala, do autor Rinorio Álvares na próxima quarta por volta das 14:15.
Caso eu tenha tempo, essa semana a noite. 
No fim do ano com meus amigos. 
Sempre que for chamada. 
Pretendo ir para uma próxima semana na serra de Itabaiana  
Fui semana passada. Gosto bastante. 
Pode me chamar. Gosto muito de fazer isso. 
De 3 em 3 meses. Sempre que posso. 
Eu já faço alguns. Gostaria de ter tempo para fazer mais 
Sempre estou estudando para provas. 
Termino e começo outro.
Cinema sábado, O Homem nas Trevas. Sessão as 20:10 
Correr na praia com Arthur, as 8:00 
Festa sábado. 19:00 com Luan 
Subir Serra de Itabaiana sábado às 8:00 
Ir ao museu quarta às 14:00 
Festa de Juliane é surpresa chegar as 14:00 pra ajudar com os preparativos 
Doar sangue segunda 8:00 
Para de enrolar e comece a fazer um esporte 
Estudar para prova de Física II 
Próximo livro = Dama da Meia-noite
Neste quinta-feira irei ao cinema assistir Warcraft com Marley as 16:30 
No dia 31 de outubro a turma de Arquitetura vai correr na praia para comemora a finalização do 7º periodo 
No dia 1/10 irei a festa de Francisco na pizzaria Paulistana as 19:00 
Hoje, a turma de Arquitetura fara uma trilha no Parque Nacional do Ibura 
Amanha irei visita o Museu da Gente Sergipana as 15:00 
A turma de Arquitetura irá fazer uma festa surpresa para Luana no dia 4/10 as 9:00 durante a aula de Projeto Paisagistico 
Neste sábado,irei doar sangue as 10:00 
Quando finalizar o período, irei começa a fazer natação durante a tarde nos dias de semana. 
Vou começa a estudar hoje para a prova de Técnicas Retrospectivas que sera no dia 5/10 as 9:00 na Universidade Federal de Sergipe-Campus São Cristovão na didática 5 sala 6. 
Quando finalizar uma prova no dia 5/10 irei começa a ler World of Warcraft Crimes de Guerra.
Algum dia devo ir com minha digníssima esposa assistir um filme ruim 
Domingo que vem vou levar meu filho na Sarney 
Ir para festa do primo e levar presente 
Comprar sapato para ir na trilha de Itabaiana 
Pegar os meninos para passear no museu da gente sergipana 
Comprar comida da festa de Elaine 
Segunda feira fazer a coleta de sangue na diagnose 
Comprar patins para próximo fim de semana 
Prova dia 10 levar caneta preta e comprovante 
Começar a ler cronicas de warcraft, pegar livro com paulo
Neste final de semana é o lançamento do novo filme. Vou ao cinema com Chico assistir Bruna sufistinha. 
Toda terça-feira corro na praia com minha namorada. 
Vou à festa dia 02, será a comemoração de meus 18 anos. 
No domingo vamos fazer uma trilha, vou inaugurar minha nova moto. 
Eu nunca visitei este museu. 
Vamos todos nós reunir para ajudarmos na festa surpresa de Alice. 
Eu tenho muita vontade de doar sangue, mas não encontro ninguém que queira ir comigo. 
Semana que vem irei começar a fazer natação. Já comprei tudo que precisava. 
Eu não vou estudar pra prova de grafos. Eu não estou nem aí. 
Irei comprar este novo livro e começarei a ler semana que vem.
14/12 SW-Rogue One com Isis, Tarcisio e Amanda 
Tentar acordar cedo pra correr 
Comida free dia 1º/10 
Trilha com os parça 02/11 
Aula de História fora da sala de aula dia 15/11 
Aquele negoço pra coisinha dia 29/11 
Fazer o bem dia 27/10 
Achar uma garrafa de disposição amanhã 
Prova de Análise 28/09 I-107 
Baixar livror quando chegar em casa
No sábado dia 30/09 vou ao cinema do Jardins às 19h com Rebecca e Daniel. 
Na sexta dia 29/09 vou correr na praia com minha mãe às 8h. 
Na quarta dia 12/10 vou à festa de aniversário da Adriana às 19:30h. 
Na segunda dia 10/10 vou a uma trilha com Rodolfo e Giovana às 7h. 
No domingo dia 02/10 vou ao museu com minha família às 17h. 
Na sexta dia 14/10 vou ajudar Catarina na festa de Gabi às 14h. 
Na terça dia 11/10 vou doar sangue no Hemose às 15h. 
Na segunda dia 10/10 vou para a academia à noite. 
Na quarta dia 06/10 vou passar a tarde estudando para a prova de Ecologia da quinta. 
No sabado eu começo a ler meu livro novo.
Ir ao cinema na sexta-feira as 22 horas com Carlos e Lucas. 
Correr na praia da atalaia no final da tarde com Ana . 
Ir a festa de aniversario de João dia 05/10/16 as 19 horas. 
Percorrer o percusso do km 5 ao Km 12 no próximo domingo.  
Visitar o museu das artes no próximo mês. 
Levar refrigerante para a festa de Ana. 
Hospital regional  na próxima terça feira 6 horas da manã. 
Pesquisar por escolas de natação na região. 
Ler os capítulos 1 a 5 do livro de anatomia para a próxima semana. 
Comprar  "Um lugar nas estrelas" no próximo mês
Cinema 
Praia corrida 
Festa sabado 
Trilha 
Museu 
Arrumar festa 
Doar sangue 
Iniciar atividade física 
Estudar prova 
Iniciar leitura
No sábado dia 01, irei ao cinema com Chico e Múmia assistir um filme novo 
Todas as manhas eu corro na praia com Carol pra me manter em forma  
Sexta dia 30 a noite irei a uma festa na casa de Chico   
Dia 25 de Setembro irei fazer uma trilha com os alunos da turma de ecologia  
Domingo dia 02 pela manhã irei visitar o museu com minha amiga múmia  
Hoje a tarde ajudarei na organização da festa surpresa de minha melhor amiga  
Quinta feira dia 29 preciso doar sangue para Taíssa 
Próxima semana começarei a fazer um esporte para me manter em forma 
Essa semana, a partir de segunda-feira começarei a estudar para a prova de Parasitologia  
Amanha começarei a ler o segundo livro de Game of Thrones
às 19h irei ao cinema com meus amigos ver bruxa de blair. 
Durante a manhã irei com minha namorada correr nas areias da praia 
Sábado a noite irei ao show de safadão 
Quando possível, farei uma trilha pra poder manter a forma 
Assim que me der vontade, visitarei o museu da beira-mar 
Por ser uma amiga próxima, ajudarei na festa surpresa de aniversário dela 
Quando estiver sem vontade de trabalhar, doarei sangue para poder justificar a falta 
Assim que encontrar alguem que tenha vontade, praticarei tênis. 
Comecarei a estudar para a prova do meu curso na véspera 
Assim que lançar algum livro de warcraft, lerei-o
cinema chico quarta 15h 
correr praia cassandra manhã 
coverama 19h povo sabado 
parque da cidade 7h correr sexta 
museu visitar 12h  
ajudar fran fresta hoje 
hospital sangue noite 
parkour domingo tarde 
calculo: estudar quinta sexta sabado domingo segunda 
ler: ia norvig 
Sábado que vem irei ao cinema com meus amigos Rafael e Bruno, às 18h. 
Amanhã pela manhã irei correr na praia com a minha irmã.  
Próxima sexta-feira irei a uma festa de formatura, às 22h 
Nas próximas férias irei fazer uma trilha na serra com um grupo de turismo.  
Fim de semana que vem visitarei o museu com amigos da faculdade.  
Sábado estarei ajudando na festa surpresa  da Fabiana 
Sábado à tarde irei doar sangue no Hemose,  às 14h.  
Segunda feira começarei no aikido, no ginásio da universidade.  
Amanhã estudarei para uma prova que tenho na sexta.  
Hoje antes de dormir começarei a leram O Conde de Monte Cristo. 
Sábado: Cinema com Lucy e Carol no shopping Riomar (15h) 
Domingo 02/10: Correr na praia com mamãe (8:00) 
Sexta-feira: Festa Pop-Otaku! 21:00, no Espaço X 
Quinta-feira: Trilha no Parque da Alvorada! (08:15h) 
Segunda-feira: Ir ao Museu de História Natural. (Horário de funcionamento das 9:00 às 17:00) 
Levar a decoração da festa surpresa de Lucy! Salão de festa do Condomínio Aquarius!  
Doar sangue ainda essa semana. Clínica Angelus (Horário de funcionamento da coleta: 07:00 às 12:00)
Ainda essa semana, fazer orçamento das aulas de Kung-Fu.
Atenção! Prova na Segunda-feira! Vai estudar CRIATURA!
Lembrar de ler o livro que Lillyan indicou! 
Essa semana eu devo ir ao cinema com Jennifer. 
Tem muito tempo que eu não vou correr na praia, e principalmente acompanhado com alguém. 
Não gosto de ir a uma festa sozinho. 
Ir para a serra dourada e fazer uma trilha foi a melhor parte da viagem. 
Visitar o museu é uma atividade enjoativa se você não estiver disposto a apreciar calmamente.  
Tonny e Carlos estavam ajudando a fazer uma festa surpresa para Karla. 
Doar sangue é tão importante como doar órgãos.  
Jurislênio sempre fez esportes,mas, recentemente ele decidiu começar a fazer um esporte um novo. 
Lucas, precisa começar a estudar urgente para uma prova. 
A cada semestre eu começo a ler um livro sobre histórias medievais.