A franquia Era do Gelo chegou ao seu quinto – e final – longa. Após conquistar o público e a crítica ao abordar de forma criativa e bem-humorada o cotidiano dos animais do período Pleistoceno, encerra suas atividades com um roteiro pouco inspirado e escasso de piadas.

Os problemas começam pela tradução do título "O Big Bang", opção para o nome original "Collision Course", já que o filme nada tem a ver com a teoria sobre o surgimento do universo. Na trama, Scrat tenta capturar sua amada noz no espaço, mas acaba desencadeando uma catástrofe cósmica e colocando os animais da Terra em risco, já que um asteroide pode colidir com o planeta. Então, Manny, Ellie, Diego, Shira e Sid, acompanhados do sagaz Buck - que já apareceu no terceiro longa - partem em uma missão para reverter essa situação.

A trama ainda trata de histórias paralelas, como a de Manny, que passa a ficar com ciúmes do genro depois que sua filha, Amora, revela que se mudará para longe dos pais após o casamento; ou a procura de Sid por uma parceira amorosa e a decisão de Diego e Shira em serem pais.

Ainda assim, o que faz de A Era Do Gelo 5: O Big Bang pouco inspirado são as referências a outras animações recentes. O principal exemplo disso é Shangri Llama, uma Llama super "zen" que pratica Yoga. Quem assistiu Zootopia - Essa Cidade É O Bicho deve ter percebido as semelhanças gritantes com o personagem Yax. Entretanto, não se sabe quem copiou quem, já que a produção dos dois foi quase paralela.

O ritmo também é um problema. O mote principal, que é a descoberta do meteoro mortal, demora muito para ser abordado, e é aí que a trama pode falhar em prender o espectador. O trio de vilões também é muito mal aproveitado e não tem o destaque que merece, além de não trazer o peso cômico necessário.

Fica evidente que A Era do Gelo 5 pretende agradar mais o público infantil do que os adultos que os acompanharão, o que é uma opção boa para os pais que querem garantir entretenimento compatível com os pequenos para o período das férias. Entretanto, ainda apela para a nostalgia daqueles que já cresceram, mas são fãs dos primeiros filmes. Se você curte a franquia e quiser conferir seu desfecho, vale a pena dar uma passadinha pelos cinemas.