Home / Filmes / Críticas / Catálogos / Crítica | Batman – O Cavaleiro das Trevas (2008)
Crítica | Batman – O Cavaleiro das Trevas (2008) By Rafael Oliveira on 21 de março de 2016@planocritico
Quando se lançou na tarefa arriscada de trazer o nome de Batman/Bruce Wayne do limbo após o festival carnavalesco promovido pelo diretor Joel Schumacher em "Batman Eternamente" e "Batman & Robin", poucos imaginaram o quão bem a nova roupagem idealizada por Christopher Nolan viria a calhar tão bem nas produções de super-heróis, naquela época, vítimas da pirotecnia visual. Nolan, entretanto, ousou e apostou em uma produção de toques sombrios e realistas, que atualizava o homem morcego a uma realidade mais intimista e palpável, não muito distante da própria realidade que vivemos. "Batman Begins", mesmo com pouquíssima ação e bastante apoiado em diálogos, provou que bons roteiros nunca são indispensáveis mesmo para o público que busca o mero entretenimento, e obteve aprovação quase que unânime do público como o filme definitivo sobre o homem morcego.
As expectativas para a continuação, então, eram inevitáveis, mas de maneira trágica, um outro fator corroborou para a ansiedade em torno da chegada de "Batman – O Cavaleiro das Trevas": a morte do ator Heath Ledger, encontrando sem vida em seu apartamento, causou um enorme furor na indústria cinematográfica, e logo as expectativas se misturaram com uma curiosidade mórbida em ver Ledger na pele do anárquico vilão Coringa.
Jaco Van Dormael diretor de Mr. Nobody
Mr. Nobody melhor filme do mundo
Mr. Nobody é um filme da Bélgica de 2009, do gênero ficção científica e drama, dirigido por Jaco Van Dormael e estrelado por Jared Leto, Sarah Polley, Diane Kruger, Linh Dan Pham, Natasha Little, Rhys Ifans e Daniel Mays.[1]
O filme conta a história de vida de Nemo Nobody, um homem de 118 anos que é o último mortal na Terra, após a raça humana ter alcançado a imortalidade. Nemo, cuja memória se esmorece, faz um relato sobre as dificuldades advindas após o processo de divórcio de seus pais e sobre os três grandes amores de sua vida. A narrativa alterna diferentes rumos que sua vida poderia ter tido ao fazer determinadas escolhas. O filme apresenta uma narrativa não linear e diversas interpretações de mundo.
Mr. Nobody foi premiado no 66th Venice International Film Festival. As críticas foram positivas e o filme foi indicado para sete premiações no Magritte Awards, das quais foi vencedor em seis, incluindo melhor filme e melhor diretor. Desde o lançamento, Mr. Nobody se tornou um filme cult, destacando-se pela filosofia, fotografia, personagens e trilha sonora.[2]
This is an interview I’ve been waiting two years for, and I’d like to think Jaco Van Dormael has been waiting four. Mr. Nobody played the 2009 Venice Film Festival where it won the Biografilm award for fiction and Golden Osella for Outstanding Technical Achievement. Yet it did not get a U.S. release. The 2011 Los Angeles Film Festival played it in their “Films That Got Away” series, where it completely blew my mind.
Mr. Nobody posits a world in which every choice one could possibly make exists simultaneously. This follows Nemo Nobody (Jared Leto)’s life from childhood through old age in a sci-fi future with stem cell pigs. I figured nobody would ever see this again, so every time I interviewed an actor from the film - Juno Temple, Sarah Polley, Diane Kruger - I asked them about Mr. Nobody for myself.
Well, it turns out there is a reality in which Mr. Nobody opens in the U.S. It is now on VOD and coming to theaters this weekend. I finally got to speak with writer/director Jaco Van Dormael by phone, and he had read my Kruger interview where we spoke about Mr. Nobody. Our worlds were destined to meet after all.
CraveOnline: Have there been any cuts or alternate versions for the U.S. release?
Jaco Van Dormael: The original version which is something like 20 minutes more will be on VOD and on DVD too. It’s a little shorter for the theaters because of the length. Some people prefer the short version, some people prefer the long version. I prefer, of course, the director’s cut because I am the director.
Jaco Van Dormael dirigiu Mr. Nobody filme
How does a 2009 Venice Film Festival winner not get released in the States for four years?
I think everything that happens with this film, the film is uncommon and how the film travels is uncommon too. I think it’s arriving in the States with the speed of a message in a bottle that slowly floats until America. I think even a message in a bottle can be faster, but finally what’s great is that it arrives, because in some countries perhaps it was too early. In France they say it’s too early for that film. We’ll see if in America it’s just in time. We don’t know, but I think making a film is, for me, like dropping a message in a bottle. I never know how the message will be received. I think there are more questions than a message and it’s always a miracle when some people see it, especially here in their own language without subtitles.
That is a great way to look at it and so appropriate for the movie. I believe your premise in Mr. Nobody, that every choice we could possibly make exists simultaneously. Have you been doing some metaphysical reading about this subject?
No, it’s the point of view of the young, the point of view of the old man. The kid doesn’t know what’s the truth because he doesn’t know what is the right choice. The old man says there is no bad choice. Every choice is the right choice. Every life is worth living and ever person is worth loving in this strange experience we have just to be alive. It’s the only thing we can do is be alive. Scriptwriting our own lives, wanting something we don’t have, trying to be somebody we are not or being anxious of being or not being, we are just alive.
That experience is already so strange, to wake up in the morning and to be you and not somebody else. To be here and not somewhere else in another time, it’s already something crazy and a miracle. I think the old man looks behind and the kid looks in front. That’s why the structure was very important to me in the script. Instead of focusing to one end, it goes to multiple ends. The questions are still there, even if there is no answer. A little bit like in life. I think the questions last longer than the answers and the questions are often more interesting than the answers.
At what point in writing the script did you figure out where it would all converge?
That was the starting point in fact. I made a short film in 1982 that was called E pericoloso sporgesi that was a 12 minute film that was the kid on the platform. He has to choose to go with his father or stay with his mother. He looks at the two different lives, sort of has a premonition of the two different lives. At the moment he knows what will happen, the choice is impossible because in both stories, both lives are full of love, full of suffering, full of happiness, but it’s just different. So the starting point was really the end. For the kid it’s a flashforward. For the old man it’s a flashback. The two views crossed are in fact the subject.
It seems like a considerable budget for all the visual effects. How did you raise the money or get backing?
It took a little time. I had a good producer, Philippe Godeau who raised the money. It was too expensive, that’s for sure. I try to make less expensive films. Most of the time more experimental films are cheap or films that are trying to innovate something in the language are cheap and I wanted to make something that innovates in the language with a normal budget. Normal, it’s a high budget of course. The shooting was very long. The shooting was six months but after all, six months without a hurry, six months with the possibility of working on every shot so the shot is as close as possible to what it should be.
Why did you decide to make the film in English, rather than a French movie?
At the beginning, I wrote it in French. The distance from the feeling between Belgium and the south of France, which was the distance between the life with the father and the life with the mother, was more difficult. Also, for me, it’s just because I’m a French speaker, for me films in English are less concrete in a way. Perhaps for English speaking people, a film in French is less concrete but for me, when you see a film of Hitchcock, it’s not really happening in America. It’s not really happening in North Africa. Everything is a little bit cinematic and I wanted to work on that cinematic idea.
Also, my father speaks Flemish, my mother speaks French, I grew up in Germany so I’m not really attached to a language. My fluent language is French of course but sometimes, because English is the language of the cinema, sometimes the dialogue arrives in my head in English instead of French.
There was a movie earlier this year called Upstream Color that also involved pig DNA. Were you aware of that?
I didn’t know that. I will have to look that up.
You were onto something with the stem cell pigs four years ago.
With just three feature films in 30 years, Jaco Van Dormael has established himself as one of cinema’s most original auteurs and also one of the most deliberate. His latest film “Mr. Nobody” was no exception.
“It took me six years to write and after that, another four years to make,” says Van Dormael, who isn’t even taking into account the four years since “Mr. Nobody”‘s debut at the Toronto Film Festival in 2009 to travel to American shores. “It was 10 years of my life and time was flying. It was very short. But life is not so long. So I realized at the end, it’s already 10 years on the same film, but it was worth it. It was really worth it.”
Indeed, Van Dormael has embarked on something timeless with “Mr. Nobody,” both in the feeling it leaves behind for its audience as well as the future it considers with the story of the world’s oldest living mortal, a man named Nemo Nobody (Jared Leto) who is nearing the end and is of great interest to the rest of society that has inoculated themselves against death. As a result, his final days become an international phenomenon as he’s visited and vivisected by a psychiatrist and a journalist who cajole him into recalling his history, an exercise that causes him to reflect not only the life he led, but the one he could have if his circumstances had changed ever so slightly, beginning with the separation of his parents.
It’s not the first time Van Dormael has used film to go down avenues we only wish we could in reality, starting with his dreamlike feature debut “Toto Les Heros” in 1992 in which a man believed he was switched at birth with his well-off next door neighbor and fantasized about what could’ve been to the point he’s driven to take revenge. Yet Van Dormael’s imagination extends far beyond “what if” scenarios, touching everything from his florid, joyous visual compositions to skewing everything we carry into a film, whether it’s in what we expect of the actors he’s cast or our nostalgic connection to certain songs or certain emotional touchstones, to open our minds up to something new.
In his first English-language film, Van Dormael has access to a budget and technology that nearly catches up to his considerable ambition, creating something spectacular with imagery that dazzles the eye and asks you to feel. And thanks to Magnolia Pictures, American audiences can finally catch up with “Mr. Nobody,” which Van Dormael hasn’t lost his enthusiasm for in the years since he completed it and eager to speak about where his fascination with alternate lives first came from and thankfully why we won’t have to wait as long for his next film.
Jaco Van Dormael on the set of "Mr. Nobody"Is there a reason it took so long to come to America?
I never understand anything about the industry. A message in a bottle that you drop in the sea would be faster to arrive to America. But in a way, it’s encouraging because after four years, films are still alive and still can begin something here or there.
Because you have some distance from it, has the meaning of the film changed for you since you made it?
It’s a bit pretentious, but it’s my favorite film. In a way, it’s my biggest failure because it’s been so slow to travel and so many countries where the film has never been released, but in another way, it’s my biggest success because I don’t think I can do better. I’m so happy with the film even four years later. I have the feeling too that the language is innovative in that we all worked to tell something different. There are some films that consolidate the state of things and this is a film that questions the state of things. I’m proud of it.
This film continues your great fascination with the idea of the road less traveled, seeing the life you could’ve led from your first feature “Toto Les Heroes” on. Why do you keep coming back to it?
I think it’s an experiment we all do. I started with a short film that I made in ’82 called “È Pericoloso Sporgersi” where a kid has to make a choice between leaving with his father or staying with his mother. He mentions two different lives to be able to make the choice and when I was working on that idea again [for “Mr. Nobody”], I had the feeling that when we’re making shorts, there were never two different ways because in each different direction, there are other directions and other choices and other bifurcations, so there are infinite possibilities. How is the choice possible in that case?
The subject was really the kid that has this impossible choice and is unable to make the choice before knowing, imagining or having the premonition of everything that would happen to him and the old man who remembers [everything] and to have these two crossed views. The kid that is unable to make a choice because he doesn’t know what is the good choice and the old man that has the feeling that all the choices are interesting and that there is no bad choice, there are only good choices and that all lives are worth living. In every life, there is happiness and pain and what’s most important is just to be alive.
Diane Kruger and Jared Leto in Jaco Van Dormael's "Mr. Nobody"You actually called yourself a “nowhere man” once growing up in Belgium. Did that contribute to how you envisioned the future in “Mr. Nobody” where the distinct national cultures blend into something more ambiguous?
I’m coming from Belgium where there’s mixing of cultures. My father speaks Flemish, my mother speaks French. I grew up in Germany. So probably my [perspective] is more visual than words. Also, the feeling at the center of “Mr. Nobody” is how to speak with a medium that is sometimes simplifying about the complexity of the life. How to find a language that [acknowledges] that our life is complex, our mind is complex and the reality is the world is complex. [We can’t] leave the simple answers to politics and advertisements.
Cinema is not only simplifying. Sometimes it can speak about complexity. [You can go back to] the silent film. If you see “Intolerance,” it was already complex. After that, cinema became more mainstream, more simplifying, and more reassuring. But at the beginning, it was already speaking about complexity and cinema is a medium that reflects very well the way we think how we can jump from one situation to another, from one space to another, to the past to the future, just like our mind or our imagination is doing or like our memory is putting together pieces.
Music has always been a crucial part of that in your films. In “Mr. Nobody,” you use The Chordettes’ “Mr. Sandman” and Buddy Holly’s “Every Day” throughout, which almost work as sense memories since you play them more than once, as you often do in your films with certain songs. Do you come across these songs in the script stage?
There were some songs during the writing like “Mr. Sandman,” which was a song that I was listening at the whole day when I was writing because there was something [in it about] the joy of the childhood, although most of the music came during the editing. Of course, the most important was the music composed by my brother [Pierre Van Dormael] that is covering the whole film. Those are some very simple themes that are just one or two guitars. I asked him to make the music as simple as possible in counterpoint of the structure of the film that is complex. He really did some of the best music he’s ever written.
Jared Leto in Jaco Van Dormael's "Mr. Nobody" There are so many evocative images in “Mr. Nobody” as well. Are there images that you may not know how they’ll fit into a story, but float around in your head until you find a way to work them into a narrative?
Yeah, indeed. When I start writing, I never write really on pages. I just write on little cards and I make more and more cards for months on my desk. When the moment comes, I try to see what card could be with what other card and sometimes it’s a scene, sometimes it’s just an image, sometimes it’s a line and after organizing these cards on three tables — the first act, second act and the third act — I begin to write from the beginning to the end. After that, again, I put it on cards and I write again on cards and it allows me to work in a nonlinear way to organize nonlinear stories, a little bit like the memory does or the imagination. It gives a lot of freedom. Mr. Nobody foi dirigido por Jaco Van Dormael
Are you reteaming with your “Eighth Day” star Daniel Auteuil next?
Yes, the next film will be with my friend Daniel again. We shoot it next summer. The pitch is God exists. He lives in Brussels. He’s awful with his teenage daughter and his teenage daughter takes revenge. He spoke a lot about his son, but not enough about his daughter, so she’s coming back.
Mr. Nobody foi dirigido por Jaco Van Dormael
Since these films often take you so long, what keeps you excited about making them?
I think being a filmmaker is not knowing what job you are going to do when you will be a grownup. When you are making films or telling stories, it’s living all the different lives, all the different possibilities – sometimes without living a lot. There are three things that I really love. It’s being alive and telling stories and having children. Here, I tried to make a film that finds a way to structure a story that speaks about the strange experience of being alive that is not a story at all. It is just about being alive.
E apesar de o Coringa ser, de fato, uma das principais atrações, "O Cavaleiro das Trevas" é um filme que vai muito, muito além do fascínio por apenas uma figura. Se Nolan já havia nos apresentado em "Batman Begins" um protagonista complexo, repleto de amargura, ódio e um forte senso de justiça, aqui um novo leque é aberto pelo diretor, que eleva sua dramaticidade a um novo patamar. De fato, Bruce Wayne, em certos momentos, parece se tornar um coadjuvante de sua própria história, tamanha é a dedicação do roteiro de Nolan, em parceria com seu irmão Jonathan Nolan, com sua história e personagens. Nenhum diálogo é indispensável, nenhum rosto é descartável. "O Cavaleiro das Trevas" é um filme ainda mais pesado e desafiador que seu predecessor, é um filme de poderosas discussões éticas e filosóficas, e que ao seu final, deixa o espectador completamente sem fôlego após seus nervosos 152 minutos de duração.
Sem entrar em detalhes excessivamente expositivos, Nolan ambienta sua nova trama numa época em que Bruce Wayne (Christian Bale), após um período vestindo a capa e o uniforme do homem morcego, começa a sentir a chegada iminente de sua aposentadoria, especialmente devido ao trabalho incessante e produtivo do promotor Harvey Dent (Aaron Eckhart), que mantém um caso com o antigo amor de Bruce, Rachel Dawes (Maggie Gyllenhaal), com a qual Bruce ainda nutre esperanças de construir uma vida normal. É quando surge um novo vilão conhecido como Coringa (Ledger), um rosto sem passado e sem nome, cujo principal objetivo é virar Gothan de cabeça para baixo e promover o caos na cidade.
Sem a necessidade de seguir narrando os primórdios do personagem-título, Nolan dedica uma atenção ainda maior para sua galeria de personagens, que aqui ganham participações ainda mais intensas e definitivas. Enquanto que para alguns isto possa soar com um certo didatismo, devido ao considerável número de diálogos presentes, os irmãos Nolan não dispensam a oportunidade de, a cada momento, aprofundar seus personagens de maneira gradativa e paciente, permitindo que criemos um vínculo com os mesmos, fazendo com que estes sejam mais do que meras figuras desfilando pela tela.
O melhor de tudo é perceber como Nolan permite que cada trama se torne convergente da seguinte, evitando assim isolamentos na narrativa. Rachel Dawes, interpretada por uma corretíssima Maggie Gyllenhall, assume uma posição ainda mais completa dentro da trama, funcionando como o principal símbolo de esperança de que Bruce possa conseguir levar uma vida normal, ao mesmo tempo em que a própria enfrenta seu próprio dilema sobre qual dos seus sentimentos deve escolher: os que nutre por Harvey Dent ou aquele que sempre nutriu por Bruce Wayne; já Harvey, encarnado por um visceral Aaron Eckhart, se torna uma figura fascinante de acompanhar justamente pela complexidade que o segue: inicialmente um sujeito boa-pinta e pacífico, aos poucos vemos e sentimos o sentimento de raiva crescer dentro de Harvey devido as injustiças que cercam a cidade que ele tanto luta para proteger, e quando a virada radical sobre seu personagem acontece, conseguimos compreender e até mesmo compartilhar dos mesmos sentimentos que levam Harvey a tomar suas atitudes. E Bruce Wayne, apesar do pouco tempo em cena (ao menos para um protagonista), segue como um personagem que ultrapassa a divisão entre o bem e o mal, cultivando e lutando com seus próprios demônios, que em diversos momentos, desafiam a própria moralidade na qual o herói se apoia para proteger Gothan City.
Há ainda diversos outros nomes a serem lembrados. O comissário Jim Gordon (Gary Oldman, exemplar), o mordomo Alfred (Michael Caine, impecável) e Lucius Fox (Morgan Freeman, sempre excelente), cada um com sua própria função dentro da trama, funções que de início podem aparentar serem pequenas, mas que numa segunda análise, ganham contornos grandiosos e interessantíssimos.
E aqui, um parágrafo apenas para ele. Heath Ledger. O ator já havia demonstrado possuir talento não apenas no polêmico "O Segredo de Brokeback Mountain", mas também em filmes que marcaram o início de sua carreira, como "10 Coisas Que Eu Odeio em Você", "Coração de Cavaleiro" e "A Última Ceia". Com o Coringa, entretanto, Ledger comprovou sua completa devoção como ator, o que fez de sua morte uma perda ainda lamentável. Completamente distante da caracterização também marcante de Jack Nicholson no "Batman" de Tim Burton, Ledger passou um mês trancado num quarto de hotel, treinando sua voz e trejeitos, ao mesmo tempo em que anotava os pensamentos de seu personagem num diário particular. O resultado que vemos na tela é nada menos que impressionante: assustador, engraçado, violento, magnético, carismático, o Coringa surge como o perfeito contraponto às ações de Batman, quase um reflexo sujo e negativo do próprio Bruce Wayne (e Nolan parece saber disso, basta reparar na cena em que o vilão, cara a cara com o homem morcego, é posto de ponta à cabeça). Sem passado, sem futuro e sem nome, o Coringa é uma resposta direta às ações do homem morcego, e Ledger assume todas estas característica e nuances através de uma interpretação poderosa, completa e absolutamente marcante, o que apenas torna ainda mais lamentável a perda prematura de um ator com um futuro visivelmente feliz pela frente.
"I believe whatever doesn’t kill you, simply makes you… stranger."
Além da exímia construção de personagens, o roteiro dos irmãos do Nolan é um exemplo de "script" consistente e bem escrito. O realismo visto em "Batman Begins" é acentuado por um trabalho de roteiro e direção que demonstra extrema preocupação em tornar aquele universo, governado por um homem vestido de morcego e um maluco com maquiagem de palhaço, em algo palpável e digno de identificação para com o espectador. E os irmãos conseguem. Mais do que nunca, Gothan City se assemelha a qualquer outra cidade do mundo, com sua própria sujeira, loucura e caos. De fato, Gothan City e seus habitantes podem também ser vistos como um personagem do filme,  que em uma longa sequência envolvendo dois navios armados com explosivos, coloca em xeque o senso de moralidade não apenas daquela cidade, mas do próprio ser humano. Tal qual os passageiros dos dois navios, somos obrigados a encarar nossos próprios conceitos sobre o que é certo e errado, o que é justo e injusto. Um soco no estômago, sem dúvidas.
Por isso, "O Cavaleiro das Trevas" adquire um tom sombrio ainda mais pesado e grandioso, o que somado a sua quase total ausência de humor, o torna uma experiência emocionalmente pesada. Mas isto faz parte do plano de Nolan em fazer o espectador mergulhar numa realidade que, aparentemente fantasiosa, parece pertencer a cada um de nós, onde um criminoso vestido de palhaço deixa de soar como uma possibilidade irreal. Nolan, em certas passagens, parece deixar sua auto-importância falar mais alto, inserindo subtramas que poderia  ter permanecido na sala de edição. Mas a força e densidade com que constrói sua narrativa praticamente paga de nossa mente estes excessos.
"And I thought my jokes were bad."
Não esqueçamos "O Cavaleiro das Trevas" também é um filme de ação, e neste sentido, Nolan demonstra o mesmo senso de maturidade ao construir sequências de ação com um ar de grandiosidade ainda maior e mais impactante, sem perder a noção de realismo. De fato, há sequências capazes de deixar o espectador boquiaberto tamanha a veracidade com que acontecem aos nossos olhos, como toda a longa perseguição no túnel (que termina na espetacular cambalhota de uma caçamba) ou a explosão de um hospital (!), onde Ledger e seu Coringa protagonizam um momento absolutamente impagável. Deixando o uso da computação gráfica como último recurso, Nolan é competente ao manter o realismo e, assim, acentuar o sentimento de insegurança que rodeia os personagens, como se ninguém ali estivesse realmente à salvo.
Para tanto, o filme conta com um trabalho técnico muito bem finalizado. Os efeitos sonoros são essenciais para o impacto de muitas das sequências de ação, um trabalho que também é privilegiado pela trilha sonora de Hans Zimmer e James Newton Howard, que chega aos ouvidos no momento certo, sem jamais se sobrepor mais do que o necessário. Aliás, vale ressaltar o quão fascinantes são as composições da dupla Zimmer-Howard, que trabalham em cima de notas que mesclam o metal com notas mais harmoniosas. A fotografia de Wally Pffister, mergulhada num tom azul escuro, é perfeitamente adequada para com a proposta do longa. A montagem de Lee Smith, apesar de seus pequenos excessos, não permite que o ritmo soe dissonante ou cansativo demais, e o último ponto vai para o trabalho de maquiagem, finalizado sob medida para transmitir ao espectador reações a certos personagens, como o rosto desfigurado de Harvey Dent ou a maquiagem do próprio Coringa.
"It’s a funny world we live in. Speaking of which, do you know how I got these scars?"
Ao final, apesar de ter acabado de passar por uma experiência emocionalmente pesada, violenta e reflexiva, sentimos que "O Cavaleiro das Trevas" é um filme extremamente recompensador. Se "Batman Begins" já havia se firmado como referência aos filmes de super-heróis, "O Cavaleiro das Trevas" vai além e se firma como um exemplo que, dificilmente, será superado.
Batman – O Cavaleiro das Trevas (The Dark Knight, EUA, 2008)
Roteiro: Christopher Nolan, Jonathan Nolan
Elenco: Christian Bale, Heath Ledger, Michael Caine, Gary Oldman, Aaron Eckhart, Maggie Gyllenhall, Morgan Freeman, Eric Roberts, Cillian Murphy
RAFAEL OLIVEIRA. . . .Cinéfilo ainda em construção, mas que já enxerga na Sétima Arte algo além de apenas imagens e som. Amante de Kubrick e Hitchcock e viciado em música indie, cético e teimoso, mas sempre aberto para novas experiências e estranhas amizades.
Itens RelacionadosAaron EckhartBatmanBatman: CinemaBatman: Trilogia NolanChristian BaleChristopher NolanCoringaGary OldmanHeath LedgerJonathan NolanMaggie Gyllenhallmichael caineMorgan Freemansuper-herói
&larr; Post Anterior Crítica | Tiros na Broadway
Próximo Post &rarr; Crítica | Superman – O Retorno
Crítica | Tubarão 4 – A Vingança
Crítica | Batman: The Telltale Series – Episódio 1: Realm of Shadows
Leia Também  Crítica | Americanah, de Chimamanda Ngozi Adichie Cida Azevedo | 25 de agosto de 2016
Mulher, imigrante e negra: um ponto de vista necessário.
Crítica | Tubarão, de Peter Benchley Leonardo Campos | 22 de agosto de 2016
O livro que deu origem ao filme.
Crítica | Mayombe, de Pepetela Cida Azevedo | 18 de agosto de 2016
Lidar com os aliados pode ser tão difícil quanto lidar com os inimigos.
Crítica | Doctor Who: Classic Doctors, New Monsters Vol.1 Luiz Santiago | 15 de agosto de 2016
Porque em ma série de viagem no tempo, tudo é possível...
Crítica | A Mulher Que Escreveu a Bíblia, de Moacyr Scliar Leonardo Campos | 15 de agosto de 2016
Mitos bíblicos numa perspectiva satírica.
Crítica | “Glory” – Britney Spears
Crítica | Nerve: Um Jogo Sem Regras
Crítica | “Blonde” – Frank Ocean
Crítica | Jornada nas Estrelas: Insurreição
Crítica | Jornada nas Estrelas: Primeiro Contato
Crítica | Pets: A Vida Secreta dos Bichos
PLANO CRÍTICO O Plano Crítico traz para os leitores aquilo que nenhum outro site de entretenimento traz: conteúdo vasto, denso e opinativo, aliado a tudo mais que se espera de um site de cinema, quadrinhos, música, literatura, games e espetáculos. Com membros de várias regiões do Brasil, o site é feito para um público exigente, seleto, que sabe o que quer.
D S T Q Q S S
1 2 3 4 5 6
7 8 9 10 11 12 13
14 15 16 17 18 19 20
21 22 23 24 25 26 27
Arquivo Arquivo Selecionar o mês agosto 2016  (136) julho 2016  (136) junho 2016  (121) maio 2016  (145) abril 2016  (134) março 2016  (151) fevereiro 2016  (150) janeiro 2016  (153) dezembro 2015  (132) novembro 2015  (141) outubro 2015  (154) setembro 2015  (116) agosto 2015  (127) julho 2015  (144) junho 2015  (109) maio 2015  (107) abril 2015  (121) março 2015  (139) fevereiro 2015  (72) janeiro 2015  (131) dezembro 2014  (128) novembro 2014  (116) outubro 2014  (117) setembro 2014  (132) agosto 2014  (126) julho 2014  (144) junho 2014  (121) maio 2014  (139) abril 2014  (151) março 2014  (118) fevereiro 2014  (102) janeiro 2014  (93) dezembro 2013  (108) novembro 2013  (96) outubro 2013  (76) setembro 2013  (25) agosto 2013  (4) julho 2013  (2) junho 2013  (2) maio 2013  (48) abril 2013  (49) março 2013  (52) fevereiro 2013  (40) janeiro 2013  (25) dezembro 2012  (67) novembro 2012  (53) outubro 2012  (97) setembro 2012  (19) agosto 2012  (17) julho 2012  (14) junho 2012  (21) maio 2012  (12) abril 2012  (9) março 2012  (9) fevereiro 2012  (10) janeiro 2012  (6) dezembro 2011  (33) novembro 2011  (14) outubro 2011  (12) setembro 2011  (8) agosto 2011  (2) julho 2011  (6) junho 2011  (1) maio 2011  (1) abril 2011  (5) março 2011  (5) fevereiro 2011  (3) janeiro 2011  (5) dezembro 2010  (11) novembro 2010  (5) outubro 2010  (1) setembro 2010  (6) agosto 2010  (6) julho 2010  (15) junho 2010  (5) maio 2010  (4) abril 2010  (2) março 2010  (2) fevereiro 2010  (1) janeiro 2010  (3) dezembro 2009  (1) novembro 2009  (3) setembro 2009  (2) agosto 2009  (2) julho 2009  (2) junho 2009  (1) maio 2009  (2) março 2009  (1) janeiro 2009  (1) dezembro 2008  (3) março 2008  (1)
Copyright © 2013 Plano Crítico. Todos os direitos reservados.
Men of the Year BloGQ PromoGQ Política de privacidade
01/10/2015 - 08h38 - Atualizado em 01/10/2015 - 15h28 - POR Rafael Monteiro
Os pontos altos e baixos de 'Perdido em Marte', novo filme de Ridley Scott  Com Matt Damon e grande elenco, longa se apoia em informações científicas da Nasa para construir drama de sobrevivência realista
No início da semana, a Nasa (Agência Espacial Norte-Americana) despertou a curiosidade do mundo ao promover uma videoconferência na qual revelaria um “grande segredo de Marte”. Decepcionando os mais sonhadores, ávidos por esqueletos ou qualquer outro resquício mais sólido de vida dos extraterrestres, a Agência Espacial Norte-Americana anunciou outra importante descoberta: a existência de água salgada no planeta vermelho. Dentre os poucos que não se surpreenderam com o comunicado, estava o cineasta septuagenário Ridley Scott.
“Eu sabia disso há meses”, afirmou o diretor em entrevista ao site Yahoo!Movies. “Quando eu conversei com a Nasa pela primeira vez, eu já tinha a informação. Eu disse: ‘eu sei que vocês desceram lá e encontraram geleiras'. E eles confirmaram que haviam encontrado aquela imensa coisa branca na superfície de Marte”. Com a exclusividade da descoberta, Scott pôde aperfeiçoar o  seu novo filme, Perdido em Marte, cuja estreia internacional ocorre nesta quinta-feira (1), poucos dias após o anúncio da agência espacial que tomou conta do noticiário mundial. Diante da conjunção dos fatos, fica difícil acreditar que a proximidade entre as datas seja mera coincidência.
Com a ajuda da Nasa e de Andy Weir, engenheiro responsável pelo livro homônimo que inspirou o longa,  Scott dirigiu o seu melhor filme desde Hannibal. Após quase duas décadas sem conquistar a crítica, o autor de Blade Runner: O Caçador de Androides entrega, dessa vez, uma ficção científica que se diferencia de produções recentes do gênero, como Gravidade e Interestelar, por ser apoiar em descobertas recentes dos astronautas no planeta vermelho. Por conta do estofo científico, é possível qualificar Perdido em Marte como o mais realista dos filmes de astronautas – o que não exime a obra de erros como produção cinematográfica.
O longa conta a história de um astronauta que precisa sobreviver em Marte (a ideia até inspirou arquitetos a, de fato, produzir um modelo de sobrevivência no Planeta Vermelho) após ser dado como morto pelos seus colegas de tripulação. Apesar de conseguir entreter por mais de duas horas, Perdido em Marte deixa a impressão que poderia ter sido muito mais impactante, caso tivesse equilibrado melhor a ciência com a humanidade dos seus personagens. Para que você possa avaliar melhor a obra, separamos abaixo os principais erros e acertos da principal estreia dos cinemas brasileiros desta semana.
Matt Damon volta ao espaço em trailer de "The Martian"; assista
Woody Allen repete roteiro recente em 'Homem Irracional'
Ponto Alto: ciência e didatismo
Não há uma maneira certa de filmar um filme no espaço. Como adiantado nos primeiros parágrafos, Ridley Scott preferiu fazer de Perdido em Marte uma obra realista, com grande detalhismo técnico, distanciando-se do clássico maior do gênero: 2001: Uma Odisseia no Espaço. Em vez de explorar o desconhecido, como fez Kubrick em plena década de 60, o cineasta preferiu abordar o acervo de informações que a humanidade já possui para construir uma história de sobrevivência futurista que aparenta ser perfeitamente possível para quem vê.
No filme, a aposta mostra-se acertada. Botânico de formação, o astronauta Mark Watney, vivido por Matt Damon (que disse se identificar bastante com o papel, inclusive), vai apresentando conceitos da ciência que justificam fatos que parecem absurdos, mas que poderiam perfeitamente ocorrer numa situação de emergência em Marte, como a plantação de batatas dentro do habitat construído pela Nasa e o resgate de aparelhos que foram enterrados em “solo vermelho” durante outras expedições. Com leveza e alguns palavrões, Matt Damon consegue transformar a luta por sobrevivência do seu personagem em uma agradável aula de ciências.
Ponto Baixo: set de filmagem  e propaganda exagerada da Nasa
Por mais que ambas as partes neguem a parceria no filme, Perdido em Marte soa como uma espécie de ação publicitária da Nasa. Lembrando algumas obras da Guerra Fria, a história mostra a Agência Espacial Norte-Americana como uma espécie de “empresa perfeita”, permanecendo com boa imagem perante ao público mesmo após as mortes (confirmadas ou não) de astronautas. A ideia de “eficiência norte-americana” está sempre presente.
Além disso, a mais de 90 milhões de quilômetros dali, Watney explora um planeta vermelho que, bem... parece o deserto da Jordânia, onde o filme foi parcialmente gravado. Com todos os recursos tecnológicos, a obra consegue convencer muito mais dentro das aeronaves e no espaço do que no solo – seja da Terra ou de Marte. 
Ponto Alto: elenco grandioso e diversificado
Matt Damon, Jessica Chastain,  Chiwetel Ejiofor, Jeff Daniels, Kate Mara, Kristen Wiig, Donald Glover, Michael Peña. A lista de grandes atores de Perdido em Marte justifica o grande orçamento e acerta ao fugir dos clichês no casting. Com um diretor e um gênio da ciência precoce negros (Ejiofor e Glover), uma tripulação comandada por uma mulher (Chastain) e um astronauta latino (Peña), o filme renova personagens batidos do gênero com a ideia da diversidade. 
Ponto Baixo: falta de exploração protagonista
Matt Damon consegue comandar a história com carisma e bom humor, mas o seu astronauta nunca se aproxima do público – sem trocadilhos com a distância entre os planetas. Sabemos, por exemplo, que Melissa Lewis (Chastain) é fã de disco music dos anos 70 e tem um namorado a esperando. Johanssen (Mara) engata um romance em pleno espaço. O que sabemos de Watney? Fora o seu talento como botânico, absolutamente nada. Nem mesmo a solidão em outro planeta faz com que tenhamos acesso aos dilemas do herói da história. Afinal, ele tem algum motivo para lutar tanto pela sobrevivência?
Não é um absurdo dizer que o filme é uma junção de Apollo 13: Do Desastre ao Triunfo e Náufrago. Felizmente, Perdido em Marte conseguiu tirar apenas o melhor de duas referências imperfeitas, trazendo bons diálogos no espaço e alguns efeitos do isolamento e da solidão em seu protagonista, sem dar espaço para o pieguismo.
Ponto Baixo: frieza e previsibilidade
Infelizmente, Perdido em Marte é um filme que adianta o seu final logo nos primeiros minutos. Mesmo interessantes, os procedimentos científicos de Watney passam a apenas adiar o desfecho que todos esperam a partir da metade do longa. No geral, a sessão não proporciona nenhum momento inesquecível ou virada de roteiro capaz de mexer o espectador na cadeira. Com frieza e precisão científica, Ridley Scott proporciona uma experiência detalhista, bem executada, porém carente de emoções intensas e surpresas. Ser o "o mais real dos filmes de astronautas", no fim das contas, tem as suas desvantagens.
estamos no iPad, iPhone, smartphones e tablets
Cadastre-se e receba notícias em seu e-mail
nossos sites Casa Vogue Glamour GQ Vogue
Podcast Cinem(ação) #194: Ben-Hur Rafael Arinelli
Indic(ação) #36: Viajando no Tempo Rafael Arinelli
Podcast Cinem(ação) #193: Profissão: Assistente de Direção Rafael Arinelli
Crítica: Pets: A Vida Secreta dos Bichos (2016) Lucas Albuquerque
Crítica: Expresso do Amanhã Juliana Raya
Crítica: Ben-Hur (2016) Daniel Cury
Trailer de “Sete Minutos Depois da Meia-Noite” surpreende! Daniel Cury
Veja trailer de comédia com James Franco e Bryan Cranston Daniel Cury
Em Busca do Cineasta Perdido #01 – O Dia Depois da Ideia Rafael Arinelli
Arlequina ganha seu tema ao som de Avril Lavigne e Marilyn Manson Henrique Rizatto
#RochasEmDebate – Diferentes telas, mesmas projeções. Felipe Ferreira
Trash Freak #14: Machete, a saborosa vingança mexicana de Robert Rodriguez e Danny Trejo Allison Almeida
Coisas que você não sabia
Zendaya será a Mary Jane de Spider-Man: Homecoming Henrique Rizatto
Crítica: Quando as Luzes se Apagam Cauê Petito
Assista aos vencedores do concurso de fan film de Star Wars Henrique Rizatto
Crítica: A Viagem de Chihiro Juliana Raya
Antes de mais nada, uma breve apresentação! Meu nome é Juliana, e fui uma das escolhidas como nova autora no recrutamento do Cinem(ação)! Fico muito feliz de fazer parte da equipe, e espero fazer um bom trabalho. Comentem, critiquem e fiquem à vontade. Para começar, uma crítica de uma animação não tão recente que eu enviei para a seleção. Vamos lá!
Em 2003, quando eu tinha 11 anos, fui ao cinema assistir “A Viagem de Chihiro” (Spirited Away, em inglês) com os meus pais. Como tinha uma menina e um dragão no cartaz, o filme parecia bom. Porém, já estava com a idéia de que seria um daqueles filmes clichês e previsíveis. Grande engano. O filme era espetacular e até hoje não encontrei alguém que discorde disso. Inclusive foi uma das minhas primeiras aquisições em DVD quando iniciei minha coleção há alguns anos atrás.
Vencedor do Oscar de Melhor Animação em 2003 e do Urso de Ouro no Festival de Berlim de 2002, “A Viagem de Chihiro” (2001) é um filme produzido pelo Studio Ghibli e dirigido pelo consagrado e aclamado diretor Hayao Miyazaki. Foi através desse filme que muitas pessoas passaram a conhecer outros trabalhos do diretor, como “Meu Amigo Totoro” (1988) e “Princesa Mononoke” (1997). Posteriormente, outros filmes dirigidos por Miyazaki também foram considerados obras fantásticas, como “O Castelo Animado” (2004) e “Vidas ao Vento” (2013).
A animação começa quando Chihiro, uma garota de 10 anos, é obrigada a mudar de casa para longe de seus amigos e de sua antiga escola. No caminho da mudança, seus pais se perdem e acabam encontrando um túnel que termina em uma cidade misteriosa. Para a infelicidade de Chihiro, seus pais começam a explorar a cidade e encontram um restaurante com um grande banquete. Chihiro, desconfiada de tudo, prefere não comer nada, mas seus pais não lhe dão atenção e… Acabam se transformando em porcos! Aí começa o desenrolar da história, quando Chihiro está assustada e sem perspectiva do que fazer e acaba por encontrar Haku, um garoto que lhe aconselha a pedir um emprego na casa de banho da bruxa Yubaba. A partir daí seremos apresentados a vários personagens marcantes, como o Kamaji, a Lin e o deus Sem Rosto, um dos meus favoritos. O filme é completamente imprevisível, e o final me surpreende todas as vezes.
Apesar de ser uma animação que envolve deuses, dragões, bruxas e seres mágicos, é um filme adequado para todas as idades, desde crianças até vovôs e vovós. A marca registrada de Miyazaki é nos introduzir a um mundo complexo e extraordinário, e isso não é diferente em “A Viagem de Chihiro”.
Não só o enredo merece elogios, mas também a atmosfera cheia de cores e paisagens únicas. Porém, o que mais me causou arrepios durante o filme todo foi a trilha sonora. O senhor Joe Hisaishi, compositor japonês, merece uma infinidade de aplausos pelas músicas tocantes criadas para o filme. Não tem uma vez em que eu escuto essa trilha sonora sem me arrepiar. Ele também é compositor em muitas outras obras de Miyazaki.
No geral, é um filme sensacional. Não encontro furos no enredo, e já assisti diversas vezes. É uma daquelas animações que você precisa ver de tempos em tempos, aquela que você comenta com todo mundo e quando alguém diz que nunca assistiu você fica incrédulo!
Então, meu amigo, pegue o filme aí AGORA e assista. Eu também estou indo fazer o mesmo, pela vigésima vez.
Gostou? Dê um like e passe adiante!
Antes de mais nada, uma breve apresentação! Meu nome é Juliana, e fui uma das escolhidas como nova autora no recrutamento do Cinem(ação)! Fico muito feliz de fazer parte da equipe, e espero fazer um bom trabalho. Comentem, critiquem e fiquem à vontade. Para começar, uma crítica de uma animação não tão recente que eu [&hellip;]
Leia também:  Crítica: Branca de Neve (2012) Will Bongiolo
Crítica: Corrente do Mal (2014) Lucas Albuquerque
Crítica: Chocolate (2015) Lucas Albuquerque
Crítica: A Incrível Jornada de Jacqueline (2016) Lucas Albuquerque
Sobre o autor(a): Leia outros posts deste autor
Juliana Raya Bióloga por profissão e escritora por prazer. Atualmente fazendo mestrado e pesquisa em Psicobiologia, ou como sempre diz, "tipo Neurociências". Com 24 anos, continua esperando sua carta para Hogwarts. Aspirante a jornalista, pretende obter fluência em alemão e um dia estará rindo de tudo isso em Londres.
Abra a porta do armário! Deixe seu comentário:
A galera comentou Podcast Cinem(ação) #189: AS Caça-Fantasmas
mais um bom cast!!! o problema de você fazer um f...
Podcast Cinem(ação) #192: Esquadrão Suicida
Salve Mega Mendigo, obrigado pelo seu comentário....
Zendaya será a Mary Jane de Spider-Man: Homecoming
Zendaya será a Mary Jane de Spider-Man: Homecoming
Alguma coisa não. Uma coisa importante....
Zendaya será a Mary Jane de Spider-Man: Homecoming
Oba!Bom, ainda não foi o Milles... mas já é a...
Podcast Cinem(ação) #192: Esquadrão Suicida
O melhor Coringa, que ainda permanece imbatível, ...
Podcast Cinem(ação) #192: Esquadrão Suicida
Episódio bem interessante. Muito dos pontos levan...
Nós somos um site de cinema que tem como missão a desconstrução da sétima arte. buscamos levar informação, conhecimento e entretenimento para nosso público de forma descontraída e divertida.
Há mais de 7 anos no ar, ainda nos encantamos, sonhamos e nos alimentamos de filmes que fazem a vida mais leve e rica.
Venha conosco imergir neste mundo do entretenimento e curtir um pouco mais do que o cinema pode nos oferecer.
Descubra mais sobre: QUEM SOMOS e NOSSA EQUIPE
Coisas que você não sabia
© 2016 - Cinem(ação) - todos os direitos reservados
Vivendo com grandes fracassos e pequenas vitórias: resenha de "Indie Game - The Movie" - malaguetas
/ lifestylemais lifestyle música brasileiraventoGameseróticaserigrafia
" em 29.Agosto.2012" por Sté Reis
Vivendo com grandes fracassos e pequenas vitórias: resenha de “Indie Game – The Movie”
Lançamento de “Super Meat Boy” na Xbox Live, Tommy surta. Depois de quase quatro anos de desenvolvimento, o jogo não aparece na rede da Microsoft. Ele precisa da grana das vendas para ajudar os pais a pagar dívidas. Corta. Quatro anos da produção de “Fez”, Phil perde a namorada, o sócio, o dinheiro, e tem um jogo cheio de bugs para terminar e fãs críticos pra enfrentar.
Essas são duas das histórias presentes em “Indie Game – The Movie”, uma narrativa sensível da trajetória de quatro desenvolvedores independentes, Phil, Tommy, Edmund e Jon ao longo do processo de produção e lançamento de jogos que você já deve ter ouvido falar. São eles, “Braid”, “Fez” e “Super Meat Boy”, todos lançados na Xbox Live nos últimos dois anos.
Dirigido por Lisanne Pajot, o fio que conduz a introdução do longa mostra como cada um dos profissionais teve seu primeiro contato com games e como isso mudou a vida de cada um. “Quando joguei Nintendo pela primeira vez, sabia que era com isso que queria trabalhar a minha vida inteira”, diz Phil, criador de “Fez”. “Algumas pessoas fazem filmes, música ou arte pra se expressar. Eu me expresso criando games”, diz Tommy.
O primeiro esclarecimento que o documentário apresenta é o crescimento do sucesso dos jogos independentes nos últimos anos, com o lançamento de produções de sucesso como Minecraft e Limbo. E mostra principalmente que esses são jogos produzidos pela primeira geração que teve contato com essa forma de entretenimento, quando eles ainda eram em 2D, quando ainda eram Tetris, Mario ou do Atari.
No período de criação de cada um, que vai de três a cinco anos, o filme mostra as dificuldades financeiras, profissionais e pessoais que eles precisam enfrentar para lançar jogos fora do circuito comercial das grande produtoras. Os jogos envolvem de forma subjetiva a personalidade e infância de cada um e necessitam de muito empenho para serem criados, uma vez que só existem uma ou duas pessoas em sua produção. “As pessoas me cobram, estou fazendo o melhor que posso. ‘Red Dead Redemption’ levou cinco anos para ficar pronto, mas tinham 100 pessoas trabalhado nele. Estou fazendo ele sozinho”, esbraveja Phil.
Com delicadeza, a diretora acompanha passo a passo dos produtores até o lançamento dos jogos. E é aí que o filme começa a ficar cada vez mais emocional, principalmente porque mostra mais que a história desses caras batalhando para crescer na profissão e mostrar o trabalho que realmente acreditam, mas como lidam com suas pequenas vitórias e grandes fracassos, em uma rotina quase que diária.
Daí pra frente não há uma forma clara de traduzir em texto sem dizer que o que vai mudar a sua percepção e te inspirar quando assisti-lo, é justamente o fato de perceber que essas histórias se assemelham muito com o que você, leitor, viveu ou pode estar vivendo.
“Indie Game” não mostra só como esses jovens trabalham sozinhos e no fim acabam precisando da indústria para venderem seus trabalhos, mas como se entregam a um projeto do começo ao fim, e trabalham em algo que acreditam, mesmo que isso signifique perdas, e muitas, muitas noites em claro.
No formato de “trajetória do herói”, ele mostra as principais inquietações desta geração, dos 20 aos 35 que vê o trabalho de forma passional, que se frusta por ficar preso a empresas sem tempo para se dedicar a projetos que vão trazer um sucesso não só financeiro, mas uma satisfação de mudar a vida de alguém com seu trabalho, com algo que seja genuinamente criativo. “Eu fiquei cinco anos fazendo esse projeto e ele fala sobre a minha infância. E hoje posso pensar que um garoto ficou a noite inteira jogando esse jogo, perdeu o dia na escola e ele vai pensar que assim como eu fiz, ele também pode escolher esse caminho”, diz Edmund, de “Super Meat Boy”.
“Indie Game” provavelmente não vai mudar sua rotina de trabalho, e não vai te fazer ir atrás do projeto que vai fazer você se orgulhar por toda a vida agora. Mas te fará pensar com cuidado nos seus trabalhos diários, mostrando que o maior aprendizado está nas grandes dificuldades e nas redenções das pequenas vitórias.
Resenha publicada no site Gamecult.
Comenta aí! Leave a Reply "
Your email address will not be published. Required fields are marked 
You may use these HTML tags and attributes: < a href="" title="" > < abbr title="" > < acronym title="" > < b > < blockquote cite="" > < cite > < code > < del datetime="" > < em > < i > < q cite="" > < strike > < strong >
Coisas estranhas, filmes, imagens e musicas, você vê e lê toda essa tralha por aqui.
terça-feira, 11 de novembro de 2014  Curiosidades sobre a Viagem de Chihiro 
O filme "A viagem de Chihiro" ou "Spirited Away" é um filme que fez parte da infância de muita gente e um dos responsáveis por popularizar o "Studio Ghibli" e seu diretor Hayao Miyazaki, lançado em 2001.
Recentemente eu encontrei um post no "9gag" sobre o filme e achei interessante traduzir, pra quem se interessa, aqui está a fonte original - link.
Pra quem não se lembra, ou ainda não assistiu, o filme conta a história de Chihiro Ogino, uma garota de 10 anos normal, medrosa e curiosa. Seus pais passam por uma transformação e ela acaba ficando presa em uma casa de banhos próxima a essa cidade do gif a cima. Chihiro arruma amigos, aprende a ser corajosa e a fazer as coisas por ela mesma, realmente super recomendo.
claro que tem spoiler depois do leia mais.
Primeiramente de uma olhada na fachada da casa de banho:
Tem alguns símbolos/letras/kanjis, os dois da placa de madeira querem dizer "casa de banho", e o de baixo quer dizer "água quente"- traduzido para o som de "yu". Essas casas era mais usadas por homens, onde podiam ser "lavados" e atendidos por mulheres, e também tinha troca de serviços sexuais. Esses lugares eram conhecidos como "yuna baro", e as atendentes são chamadas de "yuna" - ou seja, mulheres da água quente. Então os lugares, eram basicamente bordeis.
Todos os bordeis tem uma mulher, geralmente mais velha e experiente, que gerenciam os lugares e cuidam das garotas. O nome dessa senhora, nesse caso é Yubaba -damdamDAM.
Yubaba - que pode ser traduzido para Mulher mais velha da água quente. Baba ou Oba é geralmente pra mulheres de idade. Yubaba também é o  nome da gerente da casa de banho, e se você assistir o desenho em japonês, vai ver as garotas sendo referidas como yuna também.
Chihiro foi forçada a mudar de novo para "Sen", assim como as prostitutas novatas ganham apelidos para trabalhar,
O "fantasma" preto de mascara, é chamado de "sem rosto", ele fica oferecendo dinheiro pra Chihiro e seguindo ela, ele oferece o dinheiro por que ele "quer ela". Se é que você me intende.
A teoria do 9gag diz que segundo o próprio Miyazaki, isso tudo foi de proposito no filme, entre as demais metáforas e etc, essa seria uma critica ao mercado sexual no japão e como as crianças são expostas a isso. O que é um problema real.
Enviar por e-mailBlogThis!Compartilhar no TwitterCompartilhar no FacebookCompartilhar com o Pinterest
Anônimo14 de dezembro de 2014 19:56
muito boa postagens suas como essa
muita gente deveria assistir junto com seus filhos e procurar saber antes de assistir muita coisa
nem digo por privar mas
pra tomar conta do futuro de muitas elas, sem juizo, ou se intrometendo em assuntos que as vezes, as vezes, ainda não é tempo
como as novelas 'juvenis' brasileiras fazem...
as novelas 'adultas' compram na verdade a atenção e aprendizado do adolescente  >15
as novelas para jovens compram os pré adolescentes < 12 com coisas para  >16
as novelas infantis, ou adolescentes compram crianças de 4,5, 6 anos no máximo.
Os que tem mais que 8,9 se perdem num espaço e depois ficam confusos de sua ordem cronológica do que e como viver a vida, e querem sempre se adiantar, como se a vida fosse uma maratona, talvez seja, mas só profissionalmente e não nas demais coisas, e o que vemos são cada vez mais jovens analfabetos no português que sabem apenas gírias, palavrões, ou como falar as palavras, pois escrever... escrevem de qualquer jeito desde que entendam a pronuncia de seus graves erros gramáticos
Fer Abreu15 de dezembro de 2014 03:04
só li verdades nesse comentário :)
esse é um assunto que me interessa, o quanto os filmes que eu assisti quando criança abordam temas adultos muito interessantes.
obrigada por comentar, sempre ajuda a continuar com o blog
Postagem mais recente Postagem mais antiga Página inicial
Alguns posts podem conter spoilers depois do "leia mais". Depois não digam que eu não avisei... também lembramos que algumas creepypasta são literalmente copiadas da original, assim como em outros sites, essa é a forma que elas se propagam pela internet e não é considerado plagio.
Vai pro face A fim de conseguir mais leitores e melhor comunicação com eles, criamos uma pagina no facebook.
Em destaque: Aparições estranhas do caracol em hora de aventura Mad Father análise
A Babysitter - Lenda urbana
Procurando algo? filmes nomes famosos anime gifs creepy friday medo noticias creepypasta fofo day terça quinta videos musica wtf? domingo garotas contos sábado gatos tirinhas keep calm wth? Cartas para um Frio jogo quarta imagens minha criação terror nerd/greek Mirun coisas depressão vampiros zumbis lendas urbanas desenhos animados series arte seres bandas disney morcegos personagens lendas orientais morte the sims vocaloid poemas criticas pokemon Harry Potter blog comida cosplay o porão tum tum tss exorcismo otaku por dentro da morte Alice no país das maravilhas anjo hallowen minecraft mirun click Guillermo Del Toro conspiração maldiçoes mitologia religiao Dracula E.T. Samara Sweeney Todd indicação lugares o chamado signos sobrenatural death note joias rituais sonhos suicidio testes the ring top 10
Modelo Awesome Inc.. Tecnologia do Blogger.
Normal 0 21 false false false PT-BR X-NONE X-NONE MicrosoftInternetExplorer4 Normal 0 21 false false false PT-BR X-NONE X-NONE MicrosoftInternetExplorer4
Normal 0 21 false false false PT-BR X-NONE X-NONE MicrosoftInternetExplorer4
Normal 0 21 false false false PT-BR X-NONE X-NONE MicrosoftInternetExplorer4
Após muito pensar sobre a descrição do blog, topei com o seguinte texto de Leon Cakoff," ""in Os Filmes da Minha Vida", São Paulo: Imprensa Oficial, 2010: “"qualquer imagem de qualquer época, mesmo que seja manipulada, pode ter seu valor enquanto documento. (...) Todas as imagens tem uma função. (...) A Elite pensante, em qualquer geração ou situação, corre um perigo muito grande. O de torcer o nariz para o que seja popular. (...) o ruim, na pior das hipóteses, nos ajuda a discernir o que é melhor"”.
Assim, o cinema de qualquer período, lugar e/ou artista poderá aqui ser analisado, sem que a distinção entre filme de arte e diversão escapista interfira no processo, afinal, tanto o rigor quanto o formalismo em demasia podem impedir a descoberta de pequenos grandes prazeres muitas vezes encontrados nas pedras menos lapidadas. Ou, como diria um conhecido nosso, numa síntese descaradamente pop: "“why so serious?”."
sábado, 13 de novembro de 2010  Mr. Nobody 
Normal 0 21 false false false PT-BR X-NONE X-NONE MicrosoftInternetExplorer4 E Se?
Escolhas que caracterizam uma trajetória, caminhos percorridos, opções ora certas ora erradas. E se determinada conduta houvesse sido escolhida no lugar daquela que, no fim, gerou arrependimento? E se?
"Mr. Nobody "(Canadá, 2009) explora hipóteses extremamente amplas, mas também deveras intrínsecas a todos, valendo-se, para tanto, de um verniz futurista cuja real intenção é abrir caminho para uma toada surrealista possuidora de suficiente liberdade para permitir o livre trânsito do longa-metragem entre diversos tempos e espaços.
Neste diapasão, a obra, que inicialmente pode parecer um tanto quanto intricada, vai aos poucos conquistando o espectador ao revelar sua verdadeira natureza, qual seja a de um filme genuinamente romântico que, tal qual "Brilho Eterno de uma Mente sem Lembranças "(Eternal Sunshine of the Spotless Mind, EUA", "2004), explora possibilidades fantasiadas por qualquer coração despedaçado.
Indo além, o universo de sonhos que povoa o imaginário humano consiste em temática, por certo, fomentadora de comparações entre a obra em questão e o acelerado "A Origem "(Inception, EUA, 2010) de Christopher Nolan. Dentro deste contexto, o ritmo de "Mr. Nobody "é outro, sendo, na verdade, um trabalho muito mais instigante quanto a leitura das informações filosóficas, científicas e metalingüísticas embutidas nas entrelinhas, bem como consideravelmente mais tocante e delicado no que concerne o aspecto dos amores nem sempre bem sucedidos do protagonista.
Discorrer sobre um mosaico tão vasto de idéias não é tarefa simples, razão pela qual de vital importância se mostra para o êxito do filme sua magnífica montagem que - sem incidir no equívoco da sobreposição de enredos – detém o mérito de conciliar com destreza as idas e vindas do personagem Nemo por entre as várias formas de futuro para ele surgidas.
Some-se a isso uma trilha sonora impecável quanto a pontuação das cenas, bem como os eficientes trabalhos de direção de arte e de fotografia os quais, de maneira inconteste, conferem ao longa uma beleza plástica que, por ser ao mesmo tempo discreta, não comete o erro de querer se tornar o foco principal da produção.
Graças as suas infinitas qualidades, "Mr. Nobody "agrega novos pontos ao currículo do ator Jared Leto - o qual, paulatinamente, constrói uma filmografia marcada por obras do quilate de "Clube da Luta" (Fight Club, EUA, 1999) e "Réquiem Para um Sonho ("Requiem for a Dream, EUA, 2000) – assim como serve de vitrine ao talento e ao nome do diretor Jaco van Dormael, artista esse cujos próximos trabalhos, portanto, merecerão a devida atenção, dado o admirável compromisso demonstrado por ele perante o cinema enquanto expressão artística.
Ok, a sequência final de "Mr. Nobody "indica uma latente preocupação para com o encadeamento lógico dos eventos narrados, revelando, por conseguinte, certo quê de cautela mercadológica, cuidado esse que, num mundo perfeito, poderia ser facilmente dispensado" "em razão do viés surrealista adotado – estilo que, como sabido, autoriza sem qualquer pudor a relativização da lógica – motivo pelo qual ficam, desde já, os votos para que tal esmero em projetos vindouros não se torne importante ao ponto de oprimir a ousadia e a criatividade do cineasta Dormael ¹.
Todavia, ainda que as supracitadas previsões negativas venham a se consumar – o que não se espera – o diretor já terá registrado na eternidade, por meio de "Mr. Nobody", uma nobre lição, qual seja a conclusão de que a vida não é um fim em si mesma, afinal, o que nela realmente importa e lhe dá sentido é o meio, a trajetória percorrida, motivo pelo qual, mesmo que o ponto de chegada não seja exatamente igual ao idealizado, o que enriquecerá o homem serão as decisões tomadas ao longo do percurso e as experiências a partir dele acumuladas. Logo, a vida, independentemente da aparência assumida quando de seu término, sempre valerá a pena ser vivida.
1.    “Pode-se imaginar que o nome do diretor Jaco Van Dormael seja o de um iniciante. Mas, não é. Esse belga de 53 anos de idade já ganhou prêmio em Cannes e ainda foi indicado ao BAFTA e ao Leão de Ouro em Veneza (nesse caso, por Mr. Nobody)”. Fonte: http://cinemaeargumento.wordpress.com/2010/07/23/mr-nobody/.
Direção e Roteiro: Jaco van Dormael
Elenco: Diane Kruger (Anna)Laurent Capelluto, Ben Mansfield (Stefano)Linh Dan Pham (Jeanne)Daniel Mays (Jornalista)Clare Stone (Elise - 16)Chiara Caselli (Clara)Harold P. Manning (Jornalista da TV)Valentijn Dhaenens (Julian)Katharina Pejcic (Filha de Anna)Juno Temple (Anna - 16)Alexander Türk (Filho de Anna)Thomas Byrne (Nemo - 9)Daniel Brochu (Peter)Jared Leto (Nemo Nobody)Sarah Polley (Elise)Natasha Little (Mãe de Nemo)Rhys Ifans (pai de Nemo), Toby Regbo (Nemo - 16)
Postado por Dario Façanha às 14:23
Marcadores: = CINEMA COMPARADO =, M
GM.Bermeo25 de novembro de 2010 20:35
Este comentário foi removido pelo autor.
Guilherme27 de dezembro de 2010 20:20
o título em português é "Mr. Nobody" mesmo?
Emerson Henrique13 de dezembro de 2012 19:37
Filme excelente! Um dos melhores que vi na vida!
Bruno Lucas7 de janeiro de 2013 11:37
possamai24 de agosto de 2013 23:02
ótimo filme, sem dúvida uma obra de arte.E também Muito boa a crítica do filme, parabéns pelo blog.
Postagem mais recente Postagem mais antiga Página inicial
Viajo Porque Preciso Volto Porque Te Amo
= CINEMA ARGENTINO = (6)
= CINEMA COMPARADO = (253)
= CINEMA E MÚSICA = (15)
= CINEMA FRANCÊS = (64)
= INGMAR BERGMAN = (5)
= PALMA DE OURO = (3)
= WOODY ALLEN = (8)
E Se? Escolhas que caracterizam uma trajetória, caminhos percorridos, opções ora certas ora erradas. E se determinada conduta houvesse si...
Tropa de Elite 1 e 2
A Superação de um Fenômeno                        Eis que o Capitão Nascimento – agora promovido a tenente-coronel – voltou! Numa inevitá...
O Primeiro Ano do Resto de Nossas Vidas
 Pelo Bem ou Pelo Mal                                   Desprender-se da falta de responsabilidade que marca, sobretudo, a adolescência e...
Pequeno e Objetivo. Abrupto e Sensível. Dentre tantas predileções já confessadas neste espaço, mais uma merece destaque: filmes de pequena ...
Tragam-me a Cabeça de Alfredo Garcia
Western Hardcore Após descobrir a gravidez de sua filha, chefão do crime organizado mexicano ordena que a mesma seja espancada até revela...
Retrato Limitado Quando o primeiro acorde de A Hard Day’s Night é entoado no segundo inicial de O Garoto de Liverpool (Inglaterra, 2010) ...
Coleção Chico Buarque - Vol. 8 - O Futebol
     História, Memória e Lorota               Em Chico Buarque – O Futebol (Brasil, 2006) o músico e escritor demonstra, para quem aind...
Medianeras – Buenos Aires na Era do Amor Virtual
               A Comédia Romântica e seu Processo de Revitalização             Medianeras – Buenos Aires na Era do Amor Virtual (A...
Era Uma Vez um Clímax É impossível assistir Face Oculta (EUA, 2010) sem lembrar a todo instante de Psicose (EUA, 1960), afinal, s...
                       As Esporas de Jack Palance A cena : de um lado lama, do outro a aridez do velho oeste. De um lado o pistol...
This work is licensed under a Creative Commons Attribution-NonCommercial-NoDerivs 3.0 Unported License.
PICKPOCKET – O BATEDOR DE CARTEIRAS Há 4 semanas
Palestra com o Diretor de Fotografia Adalberto Junior Há 11 meses
Dario Façanha Visualizar meu perfil completo
Redação: Dario Façanha Neto.. Modelo Travel. Imagens de modelo por andynwt. Tecnologia do Blogger.
Lançamentos da Netflix Domingo 28/08/2016 Redação Optclean
100 Frases de status para Whatsapp Indiretas Redação Optclean
Orange Is The New Black: 5ª temporada é cancelada pela Netflix? Priscilla Kinast
100 Frases de status para Whatsapp Indiretas Redação Optclean
Saiba o que é e para que serve o Appraise em Pokémon Go Redação Optclean
Como atualizar o iOS do iPhone para o iOS 9.3.5 e resolver bugs Priscilla Kinast
Como recuperar as fotos do Orkut com o TakeOut
Tutorial: como recuperar as fotos do Orkut pelo Android
Nickname para Pokemon Go: Dicas para encontrar um nome disponível
Como corrigir o erro ‘GPS not found’ no Pokémon Go
Como entrar em um time no Pokémon Go: Instinct, Mystic ou Valor?
Como jogar Pokémon Go no Windows Phone
Lançamentos da Netflix Domingo 28/08/2016 Redação Optclean
100 Frases de status para Whatsapp Indiretas Redação Optclean
Orange Is The New Black: 5ª temporada é cancelada pela Netflix? Priscilla Kinast
100 Frases de status para Whatsapp Indiretas Redação Optclean
Saiba o que é e para que serve o Appraise em Pokémon Go Redação Optclean
Como atualizar o iOS do iPhone para o iOS 9.3.5 e resolver bugs Priscilla Kinast
Interestelar “parte 2”: Sucesso de Christopher Nolan terá continuação 01/05/2016
O filme Interestelar, de Christopher Nolan, foi um grande sucesso, aclamado pela crítica por ser inteligente e coerente com a física. Devido a este sucesso, uma espécie de continuação da história do filme foi desenvolvida pela Google Play.
O filme Interestelar foi lançado em novembro de 2014 e lucrou mais de 650 milhões de dólares em todo o mundo, além de ter 2 horas e 47 minutos de duração, sendo o filme mais longo da carreira do diretor.
Nolan disse que não sabia se haveria continuação da obra. Ele pensava que se houvesse uma continuação, ela deveria ser no mínimo tão boa quanto seu antecessor, e por isso tinha medo era lançar um filme que não fosse bom o bastante.
7 planetas de Star Wars que existem de verdade no Universo
Os 10 filmes mais pirateados da semana – 20/06/2016
Interestelar recebeu cinco indicações ao Oscar 2015, mas (injustamente, na nossa opinião) não levou nenhuma.
Em Interestelar, o filme se passa em um futuro próximo em que a Terra teve consumida pelo ser humano boa parte de suas reservas naturais. Um grupo de astronautas recebe a missão de verificar possíveis planetas para receberem a população mundial, possibilitando a continuação da espécie.
Cooper (Matthew McConaughey) é chamado para liderar o grupo e aceita a missão sabendo que pode nunca mais ver os filhos. Ao lado de Brand (Anne Hathaway), Jenkins (Marlon Sanders) e Doyle (Wes Bentley), ele seguirá em busca de uma nova casa. Com o passar dos anos, sua filha Murph (Mackenzie Foy e Jessica Chastain) investirá numa própria jornada para também tentar salvar a população do planeta.
Confira o trailer do curta-metragem exclusivo do Google Play, lançado pela Warner, mostrando algumas mensagens da capsula:
Estamos ansiosos por mais novidades, então, fique ligado na Optclean através do nosso Facebook e nosso Twitter, e acompanhe maiores desdobramentos da continuação de Interestelar!
Confira abaixo o trailer do filme Interestelar
Entretenimento &bull; Filmes &bull; Netflix &bull; Notícias &bull; Séries &bull; Streaming &bull; Tecnologia  Lançamentos da Netflix Domingo 28/08/2016 28/08/2016
Conteúdo Didático &bull; Dicas &bull; Notícias &bull; Tecnologia  100 Frases de status para Whatsapp Indiretas 27/08/2016
Entretenimento &bull; Netflix &bull; Notícias &bull; Séries &bull; Streaming &bull; Tecnologia  Orange Is The New Black: 5ª temporada é cancelada pela Netflix? 27/08/2016
Sou fã desse filme, mas não sei se precisa se uma continuação!
Cadê a fonte da notícia???
Ele ganhou oscar sim, em efeitos visuais!
Interstellar tem oscar sim mano.
Los Angeles, 22 fev (EFE).- “Interestelar” ganhou neste domingo o Oscar de melhor efeitos visuais.
Paul Franklin, Andrew Lockley, Ian Hunter e Scott Fisher receberam as estatuetas.
O longa, protagonizado por Matthew Mcconaughey, venceu “Capitão América 2: O soldado invernal”, “Planeta dos macacos: O confronto”, “Guardiões da Galáxia” e “X-Men: Dias de um futuro esquecido”.
Ainda achei injusto, devia ter ganhado mais. O filme foi impecável.
Onde está a afirmação de que vai ter continuação?
Notícia apenas para nos entrarmos. Em nenhum local tem escrito que vai ter continuação. O Nolan disse apenas que se houvesse teria que ser melhor que o primeiro. Sensacionalismo é fod
Lançamentos da Netflix Domingo 28/08/2016
100 Frases de status para Whatsapp Indiretas
Títulos que serão removidos da Netflix em Setembro de 2016
Orange Is The New Black: 5ª temporada é cancelada pela Netflix?
Saiba o que é e para que serve o Appraise em Pokémon Go
Copyright © 2015. OptClean - Tecnologia ao seu alcançe - Feito por Rony Max.
domingo, 2 de outubro de 2011  A Viagem de Chihiro 
A Viagem de Chihiro (Sen to Chihiro no kamikakushi; 千と千尋の神隠し) - 2001. Escrito e Dirigido por Hayao Miyazaki. Direção de Fotografia de Atsushi Okui. Música Original de Joe Hisaishi. Produzido por Toshio Suzuki. Studio Ghibli, NTV, Dentsu, Mitsubishi, Tokuma Shoten, Touhoku Shinsha e Walt Disney Pictures / Japão | EUA.
A Teoria do Autor concebida por François Truffaut, Jean-Luc Godard e outros críticos da revista "Cahiers du Cinéma" fazia a apologia de um cinema mais conceitual, onde a figura do diretor viesse a substituir a do produtor como o principal responsável pela obra. Nesta concepção o filme alcançaria o status de obra de arte, superando a condição inicial de um mero produto industrializado. Através da observação analítica da obra de alguns cineastas como Hitchcock e Howard Hawks, Godard e Truffaut identificaram traços comuns que se repetiam nos filmes, advindos da inevitável influência da personalidade de seus realizadores. Em Hitchcock, por exemplo, eles observaram temas recorrentes como o repúdio á autoridade e a obsessão pela culpabilidade, aspectos estes que funcionavam como uma assinatura nos longas do mestre do suspense.
O cineasta japonês Hayao Miyazaki talvez tenha sido o único a desenvolver uma filmografia totalmente autoral no gênero animação. Lembro de já ter lido em algum lugar, me perdoem mas não lembro onde, que ele seria de fato um diretor único, uma vez que ele não teve influência direta de nenhum outro cineasta que tenha feito o mesmo tipo de filme e dificilmente seu gênero deixará herdeiros. "A Viagem de Chihiro (2001)" se tornou seu trabalho mais aclamado pela crítica e o deu visibilidade no ocidente, o filme ganhou o "Urso de Ouro", prêmio máximo do "Festival de Berlim", e o "Oscar" de Melhor Animação. Neste longa Miyazaki retorna com brilhantismo à temática de "Meu Amigo Totoro (1988)", o seu quarto longa. Ambos têm seus focos direcionados para a infância e para os sonhos, medos e transformações inerentes à esta fase da vida.
"A Viagem de Chihiro" é considerado por muitos como uma releitura do clássico literário "Alice no País das Maravilhas" de Lewis Carroll, na história contada pelo filme, Chihiro acaba de mudar com os pais para uma nova cidade, no caminho para a nova casa eles se perdem e vão parar no que parece ser um parque de diversões abandonado. O curioso desta parte do filme, é que são os pais os curiosos para desbravarem o lugar e a menina a detentora da prudência, que a faz temer o desconhecido e ser excessivamente cuidadosa. Em meio a barracas e lojas abandonadas, eles encontram um restaurante em pleno funcionamento, porém sem uma viva alma lá. Os pais de Chihiro se fartam com a comida que está sobre as mesas, mesmo sendo alertados pela menina que se recusa a provar dos alimentos.
A noite chega rapidamente e algo muito estranho começa a acontecer, o lugarejo morto começa a ganhar vida, vultos estranhos surgem por toda a parte. Chihiro é então alertada por um garoto estranho que surge do nada e a aconselha a ir embora antes que seja descoberta, amedrontada a menina corre de volta para o restaurante e se depara com os seus pais metamorfoseados em porcos, eles já não a reconhecem mais. Envolta pelo que parece ser uma realidade paralela, Chihiro se recusa a acreditar que tudo aquilo é real, o menino estranho, chamado de Mestre Haku, aparece novamente e desta vez a aconselha a pedir emprego em uma espécie de casa de banhos para espíritos, que funciona no local, ele garante que isso a manteria a salvo das estranhas criaturas que habitam o lugar, que a tratam como um repudiante invasor.
Chihiro precisa então lutar contra os seus medos e contra si mesma para conseguir permanecer naquela realidade até que consiga um meio de libertar seus pais e escapar de tudo aquilo. As experiências da garotinha neste mundo novo funcionam como uma alegoria das descobertas da infância e do rito de passagem para uma nova etapa da vida (temas presentes também em "Meu Amigo Totoro"). Ela precisará tomar decisões, se responsabilizar por seus atos e se virar sem a ajuda de seus pais. A história é repleta de metáforas que simbolizam a arrogância, a ganância e a avareza da humanidade e até mesmo o desrespeito ao meio ambiente.
Em uma das sequências mais belas do filme, um espírito fedorento chega a casa de banho, todos empurram a tarefa de conduzi-lo à banheira para Chihiro, ela, com a ajuda de um outro ser misterioso, vence seu medo e encara o árduo serviço. Durante o banho, ela percebe que tem algo prezo no corpo daquele ser asqueroso. Contando agora com a ajuda de todos os outros, ela consegue desprender o objeto e junto com ele o espírito expele uma quantidade enorme de lixo e outros detritos. É então que todos descobrem que aquele não era um espírito do fedor e sim um deus dos rios. Em outra sequência a ganância leva alguns personagens a transformarem algo que era bom em uma força totalmente descontrolada, novamente Chihiro é única que não se deixa levar pelos impulsos que tomam os demais.
A sensibilidade e a sofisticação dos filmes de Hayao Miyazaki é algo indescritível, o que eleva seus trabalhos à condição de verdadeiras obras de arte. A predominante escolha pelos desenhos feitos com pincel e tinta, ao invés da computação gráfica, é uma prova disso. O mundo criado pelo realizador em seus filmes, remete às mais belas memórias de nossa infância, à simplicidade e às aventuras além das fronteiras do real, trilhadas pela nossa imaginação. Realmente é uma pena que o ocidente ainda não esteja preparado para suas obras, o que faz com a sensibilidade poética de seus filmes seja por vezes confundida com lentidão, o que leva alguns desentendidos a taxar o filme de chato. Eu acredito que só não é tocado por um filme como este quem não teve infância ou não tem coração! Ao assisti-lo preste atenção na qualidade magistral da animação e na belíssima trilha sonora composta pelo colaborador habitual de Miyazaki, Joe Hisaishi. Ultra recomendado!
"A Viagem de Chihiro" ganhou o "Urso de Ouro" no "Festival de Berlim"
e o "Oscar" de Melhor Animação.
Assistam ao trailer de "A Viagem de Chihiro"
no "You Tube", clique AQUI !
Confiram também aqui no Sublime Irrealidade a resenha crítica de
"Meu Amigo Totoro", o segundo longa de Hayao Miyazaki
Enviar por e-mailBlogThis!Compartilhar no TwitterCompartilhar no FacebookCompartilhar com o Pinterest
Marcadores: Animação, Aventura, cinema, Cult, filmes, Resenhas
Urbano3 de outubro de 2011 08:54
Fiz questão de assistir Viagem de Chihiro no cinema e estava com esperança de que daí pra frente toda produção dos Studios Ghibli fossem passar em nossas telas... acho que sonhei alto demais. Apesar de gostar muito de Chihiro, considero outros trabalhos de Miyazaki melhores, justamente pelas semelhanças de Chihiro com Alice e pelo final um tanto lugar comum depois de toda aquela odisséia surreal. Acabei de asssitir Arrietty e é novamente uma viagem pelo bom que um dia foi nossa infância. Abs!
Flavio4 de outubro de 2011 06:11
Gosto muito deste filme Bruno. Principalmente pelo toque poético. Obrigado por visitar meu blog e parabéns pelo seu, bem sacado e inteligente.
Vou colocar o link do seu blog no meu.
Victor Von Serran4 de outubro de 2011 22:25
E logico que é uma de varias obras de arte do mestre Miyazaki...assisti na sala prime de cinema do banco do Brasil e foi incrivél...obrigado pelo comentario pertinente,e por aprovar...tambem gostei muito da sua pagina e ja estou seguindo.
Volte quando quiser...será sempre bem vindo !
Carol Machado2 de maio de 2012 20:19
Oi J. Bruno, assisti a Viagem de Chihiro no cinema, em um dia em que levamos nossos alunos da escola pública, não sabia sobre o que era o filme, mas, eu e os alunos saimos do cinema encantados...
Pudim10 de março de 2013 23:52
Gostei muito das suas resenhas do Miyazaki. É difícil encontrar alguém que se aventure a lançar interpretações interessantes sobre os símbolos desse artista, e não se limite a comentar que ele cria histórias de fantasia ecológicas sem "bem" e "mal". Essa questão da alegoria das descobertas é realmente essencial. Escreva mais sobre Miyazaki!
kelly cristina26 de outubro de 2013 17:07
Eu acabei de assistir novamente mais de dez anos depois e me lembro como eu fiquei impressionada quando era crinça. Tambem acho esse filme bastante profundo, muitas mensagens subliminares.
Bruna21 de junho de 2014 10:39
Esse é um dos filmes que mais me marcaram, é lindo!
Também gostei muito da mensagem de "O castelo animado", mas a Viagem de Chihiro ainda é meu favorito.
Iego Ravel14 de julho de 2014 19:00
hum dos melhores que eu ja vih... :)
Amanda14 de agosto de 2014 19:06
Tive a experiência de passar este filme para meus alunos do sexto ao oitavo ano, fiquei admirada com o fato deles terem conseguido captar a essência do filme e interpretarem grande parte das metáforas presentes na história. Foi muito gratificante.
Vitor Ferr23 de novembro de 2015 08:52
Pelo menos 2 vezes por mes assisto esse filme, e a parte que me faz sempre refletir é quando ao meu ver Chihiro deixa sua infância pra traz, isso quando ela deixa a casa de banhos e vai atras da irma de Yubaba. Otimo filme! Com certeza passarei a minha filha quando tiver mais idade
Vitor Ferr23 de novembro de 2015 08:53
Pelo menos 2 vezes por mes assisto esse filme, e a parte que me faz sempre refletir é quando ao meu ver Chihiro deixa sua infância pra traz, isso quando ela deixa a casa de banhos e vai atras da irma de Yubaba. Otimo filme! Com certeza passarei a minha filha quando tiver mais idade
DyMaxter26 de novembro de 2015 19:30
Para mim, A viagem de Chihiro tem um roteiro perfeito, bem redondinho. Contudo, ainda assim prefiro Princesa Mononoke. Em ordem, acho que os meus favoritos do mestre Miyazaki são:
2. A Viagem de Chihiro
3. O Serviço de Entregas da Kiki
P.S. Menção honrosa: Túmulo dos Vagalumes, que não é do Miya :D
Postagem mais recente Postagem mais antiga Página inicial
Meu Perfil no Facebook - Visitem! José Bruno Ap Silva
Ocorreu um erro neste gadget
Buscar no SUBLIME IRREALIDADE Carregando...
Translator! Translator Widget by Dicas Blogger
Onze Homens e Um Segredo
Joana d'Arc de Luc Bessom
Piratas do Caribe - Navegando em Águas Misteriosas...
J. BRUNO    ... ... ... - Jornalista (por formação), Bancário (por profissão) e Escritor (por ilusão)... também sou um pouco dos livros que li, dos filmes que assisti e das músicas que ouvi. Mas no fundo acho que não sou ninguém, apenas mais um louco, com alma de poeta, entorpecido por alucinações artísticas e literárias... Visualizar meu perfil completo
PELA ESTRADA DE TIJOLOS AMARELOS
Marcel L'Herbier - Palma de Mártir em 16 mm Há 7 horas
Mais uma Vez, Adeus / Goodbye Again (1961) Há 17 horas
BRILHO ETERNO DE UMA MENTE SEM LEMBRANÇAS - 2004 Há 23 horas
WILDLIKE – CORAÇÃO SELVAGEM (2014) Há um dia
51 - Ganga Zumba (idem) - Brasil (1963) Há um dia
Entre as lágrimas delas e as minhas mãos vazias Há um dia
Cinema - Filmes e Seriados
WILL SMITH TERIA PAGO US$ 2 MILHÕES PARA AMANTE MANTER ROMANCE GAY EM SEGREDO Há 2 dias
Passatempo Livros para o Verão 2016 Há 2 dias
Crítica: Esquadrão Suicida | Um Filme de David Ayer (2016) Há uma semana
Mãe só há uma (2016) Há 4 semanas
A resistência elegante de Cabíria Há um mês
Vou alí Há um mês
Estrela do cinema antigo, Olivia De Havilland completa 100 anos de vida! Há um mês
Curta: "Rain" Há 3 meses
Resenha de Filme: Garota Sombria Caminha pela Noite Há 5 meses
Letras de Ana Cecília Romeu
Morrissey casou-se com Wilde Há 8 meses
O Despertar dos Mortos (Dawn of the Dead) Há 11 meses
E Aí, Cinéfilo, Cadê Você?
Crítica: Apocalypse Now (1979) Há 11 meses
Whiplash: Em Busca da Perfeição Há um ano
SOFIA DE BUTECO - ANO IV
TÁ BUMBANDO! Há um ano
Porque aplaudi a queda da ”Pont des Arts” Há 2 anos
O que achei do Festival Varilux de Cinema Francês? Há 2 anos
O BLOG QUE NÃO ESTAVA LÁ
E o Oscar foi para...
Na Natureza Selvagem Há 2 anos
Pancakes Art - Travis Millard Há 2 anos
Artista Revelação: Há 2 anos
:) O Teatro da Vida :(
Mais Saúde + Você: O Uso Da Criatividade Rumo A Aceitação Há 3 anos
A Linha do Tempo de obras cinematográficas Nacionais Há 3 anos
Cabra Marcado para Morrer Há 3 anos
Criminais maliciosos Há 3 anos
- > Divina Sujeira e Insana Loucura para download < - Há 4 anos
Estamos em Obras Há 4 anos
Um Ano em 365 Filmes
Notas Finais Há 4 anos
O Silêncio do Desejo Há 5 anos
A banda Há 5 anos
Lumi 7 - Para quem ama a 7ª arte!
Grupo de Blogs de Cinema Clássico
O Sublime Irrealidade é associado à SBBC
COPYLEFT - all rights reversed A reprodução do conteúdo deste blog é livre, desde que citada a fonte e, em meios digitais, o link da postagem original!
Fanpage do Blog no Facebook - Curtam!
Meus caros amigos e leitores...
A Viagem de Chihiro (Sen to Chihiro no kamikakushi; 千と千尋の神隠し) - 2001. Escrito e Dirigido por Hayao Miyazaki. Direção de Fotografia de Atsu...
O Silêncio de Melinda (Speak) - 2004. Dirigido por Jessica Sharzer. Escrito por Jessica Sharzer e Annie Young Frisbie, baseado no romance ...
Entre os Muros da Escola
Entre os Muros da Escola  (Entre les Murs) - 2008. Dirigido por Laurent Cantet. Escrito por Laurent Cantet, Robin Campillo e François Bégau...
Amor à Flor da Pele
Amor à Flor da Pele  (Fa yeung nin wa) - 2000. Escrito, dirigido e produzido por Kar Wai Wong. Direção de Fotografia de Christopher Doyle, ...
A Noiva Cadáver  (Corpse Bride) - 2005. Dirigido por Tim Burton e Mike Johnson. Escrito por Tim Burton, Carlos Grangel, John August, Caroli...
Sr. Ninguém  (Mr. Nobody) - 2009. Escrito e dirigido por  Jaco Van Dormael. Direção de Fotografia de Christophe Beaucarne. Música Original ...
Sangue Negro (There Will be Blood) - 2007. Escrito e Dirigido por Paul Thomas Anderson, baseado na obra literária de Upton Sinclair. Direç...
Dançando no Escuro  (Dancer in the Dark) - 2000. Escrito e Dirigido por Lars von Trier. Direção de Fotografia de Robby Müller. Música Orig...
Submarine - 2011. Dirigido por Richard Ayoade. Escrito por Richard Ayoade, baseado no romance de Joe Dunthorne. Direção de Fotografia de E...
A Espuma dos Dias  (L'écume des Jours) - 2013. Dirigido por Michel Gondry. Escrito por Michel Gondry e Luc Bossi, baseado na obra liter...
Ocorreu um erro neste gadget
O SUBLIME IRREALIDADE É PARCEIRO DO SITE "ADORO CINEMA"!
O autor deste blog faz parte do grupo de críticos de cinema que integram o Kritz
O SUBLIME IRREALIDADE É PARCEIRO E COLABORADOR DO SITE "CINEMA TOTAL"!
SELO ENVIADO PELO AMIGO GILBERTO, EDITOR DO BLOG 'GILBERTO CINEMA'
Selo enviado pelo amigo Gilberto, editor do blog 'Gilberto Cinema'
Selo enviado pela amiga Danielle Carvalho, editora do blog 'Filmes, filmes, filmes!'
José Bruno Ap Silva. Modelo Picture Window. Imagens de modelo por billnoll. Tecnologia do Blogger.
Home"" aws "" cinema "" intro ""Christopher Nolan finalmente explicou o final de A Origem
Christopher Nolan finalmente explicou o final de A Origem 
"" André Simonsen "" 13:19 "" aws, cinema, intro
Todo mundo que assistiu "A Origem" saiu do cinema e ficou debatendo por pelo menos uma semana o final do filme. O personagem de DiCaprio, Dominick Cobb, conseguiu fugir do limbo? Ele ainda estava sonhando? Professores de português do Brasil inteiro se perguntaram porque seus alunos não discutiam do mesmo jeito sobre Capitu ter traído Bentinho ou não. A cena do final é tão controversa que o diretor Christopher Nolan confessou que saiu diversas vezes pela porta dos fundos durante exibições do filme para evitar respondê-la.
O filme conta a história de uma "inception", a inserção de uma ideia na mente de outra pessoa através da manipulação do seu inconsciente durante sonhos, na mente de um jovem empresário para que ele separe as empresas que herdou do seu pai e permita que elas sejam adquiridas pelo personagem que contratou Dominick e sua equipe, o magnata Saito. Em troca dos serviços ele faria com que Dominick pudesse rever seus filhos.
O problema é que para plantar a ideia é necessário adentrar vários níveis do inconsciente até chegar nos mais profundos, onde ela precisa ser cuidadosamente colocada. Durante a missão, Saito acaba se perdendo no Limbo, um nível tão profundo que a pessoa esquece quem é e que aquilo é um sonho, e Cobb precisa resgatá-lo.
Aparentemente tudo ocorre bem, Cobb consegue passar pela alfândega dos Estados Unidos e finalmente reencontra seus filhos. O problema é que no começo do filme, fica estabelecido que para diferenciar os sonhos da realidade cada pessoa carrega um totem. Para Dominick esse totem era um peão que girava indefinidamente caso ele estivesse sonhando e parava de girar caso ele estivesse acordado. Na cena final ele começa a girar o totem e vai embora, deixando o telespectador sem saber se ele parou de girar ou não .
Nolan explicou que o filme terminou desta maneira porque ele entende que o conceito de realidade é totalmente subjetivo. Cobb não parou pra ver se o peão pararia de girar simplesmente porque ele não ligava mais se estava vivendo a realidade ou um sonho. Nas palavras do diretor "Do jeito que o filme terminou, o personagem de Leonardo DiCaprio, Cobb – estava com seus filhos em sua própria realidade subjetiva. Ele não ligava mais, e isto é um tipo de declaração: talvez, todos os níveis de realidade sejam válidos"”. O ponto que ele queria fazer é que  a realidade e os sonhos não são mutuamente excludentes, o que significa que as pessoas não devem perseguir seus "sonhos", mas sim suas "realidades".
Ele ainda disse que "Eu sinto que, através do tempo, nós começamos a ver nossa realidade como o primo pobre dos nossos sonhos, de certa maneira... Eu quero dizer que nossos sonhos, nossas realidades virtuais, essas abstrações que gostamos e nos cercamos com, são subconjuntos da realidade".
A ideia de que a realidade é subjetiva e cada um eventualmente precisa escolher no que acreditar, curiosamente já foi explorada por um personagem de Leonardio DiCaprio em outro filme, o excelente " Ilha do Medo".
Christopher Nolan finalmente explicou o final de A Origem Reviewed by André Simonsen on 13:19 Rating: 5
About Sweetheme "" Number of Entries : "35"
We are Developers Team do our best to create beautiful work for our clients. Lorem Ipsum is simply dummy text of the printing and typesetting industry. Lorem Ipsum has been the industry's standard dummy text ever since the 1500s.
The Flooder é um site de Cultura Pop, Esportes, Ciência e Cotidiano pensado para inundar sua vida de coisas úteis.
Simonsen é formado em direito com foco no direito digital e Editor do The Flooder; Depois de muitos anos finalmente aprendeu que você não consegue tudo que quer, mas se tentar consegue o que precisa.
Curti é comentarista de esportes americanos nos canais ESPN, escreve sobre no The Concussion e aqui fala sobre Cinema, Televisão, História e tem finalmente um lugar para publicar suas crônicas.
Christopher Nolan finalmente explicou o final de A Origem
Todo mundo que assistiu A Origem  saiu do cinema e ficou debatendo por pelo menos uma semana o final do filme. O personagem de DiCaprio...
A Scotland Yard mantinha um dôssie secreto de quem assistia Star Strek, Arquivo X e outros seriados de ficção científica
O periódico  The Telegraph descobriu e publicou que a Scotland Yard , a polícia britânica, mantinha dossiês secretos de quem assis...
DRM do Xbox One impede que usuários joguem Witcher 3
O Xbox One foi massacrado antes de seu lançamento devido às capacidades orwellianas do aparelho que só foram removidas após a queda d...
5 Motivos para Retirar o DRM do seu E-Book e Como Fazer Isto
Ao meu ver qualquer consumidor tem o direito de remover o DRM  - para fazer uma cópia extra, converter um formato de arquivo que não ...
"" Todos os Direitos Reservados The Flooder | Cultura Pop | Cinema | Televisão | Esportes © 2014 - 2015
Bem-vindo! Entre na sua conta
Início "" Cinema "" Indie Game: The Movie
[Crítica] Indie Game: The Movie Por Rafael Moreira -
29 de September de 2012
Indie Game: The Movie, é um premiado documentário (Sundance 2012), criado, produzido, dirigido, filmado, fotografado, editado e escrito por apenas duas pessoas, James Swirsky e Lisanne Pajot. Ou seja, bem ao padrão de uma produção independente. O filme foi financiado por dois projetos no kickstarter, o primeiro em maio de 2010, levantando os fundos necessários (U$ 15.000) em 24 horas e atingindo 23.341,00 ao final do funding. O segundo “financiamento”, para finalizar o filme, com objetivo de (U$ 35.000), conseguiu quase 200% de sua meta inicial, atingindo mais de 71 mil dólares. Provas de que a comunidade de games independentes, apoiam uns aos outros não faltam. Essa foi só mais uma.
O filme não cai na fácil armadilha da comparação, colocando a indústria de games triple-A como vilões, e o pessoal do independente como os salvadores da cultura gamer. Pelo contrário, aqui o foco é total nos independentes e de seus valores por eles próprios, e não pela análise comparativa.
O documentário tem entrevistas com Jonathan Blow, criador de Braid, Edmund McMillen e Tommy Refenes, criadores de Super Meat Boy e Phil Fish, criador de FEZ. Além de algumas outras participações menores, todos relacionados a cena indie. Além de uma série de extras, como a entrevista com Alec Holowka, da Infinite Ammo, que foi a centelha inicial do filme. Algumas pequenas entrevistas com outros desenvolvedores. Além de adicionais sobre a própria produção do documentário, entre outras coisas. Todas usadas como material de divulgação entre o período de produção e financiamento do projeto.
Com Jonathan Blow, o documentário explora a veia mais filosófica e artística dele próprio, tentando trazer à tona o que motiva, e o que é em sua essência o desenvolvimento de games, que não tem uma forte pressão de estúdios e a necessidade de vender milhões de cópias. Já com os outros participantes principais é mais explorada a motivação e a condição deles próprios, como desenvolvedores independentes.
Os produtores tentam nos mostrar, que aquilo que está sendo produzido não é apenas um jogo, feito apenas para diversão pueril e nada mais. A obra produzida é um reflexo das pessoas nela envolvidas. É a forma que eles melhor têm pra se expressar. Dizer algo para o mundo, algo que representa eles próprios. O próprio Jonathan, em dado momento fala o seguinte (em tradução livre):
Parte de tudo isso, é sobre não ser profissional. Muita gente vem pros jogos indies, tentando ser uma grande empresa. E o que essas empresas fazem, é criar produtos muito polidos, que atendem ao maior número de pessoas possível. Removendo todas as imperfeições possíveis. Se há um canto afiado, você confere se esse canto não vai ferir ninguém, ninguém irá se machucar com o seu produto. Criar esses produtos, polidos e comerciais é o oposto de se criar algo pessoal. O que é pessoal tem falhas, vulnerabilidades. Se você não vê a vulnerabilidade de alguém, você provavelmente não conhece essa pessoa o suficiente, ou de uma maneira verdadeiramente pessoal. É a mesma coisa com o Game Design, em que fazê-lo, é pegar minhas próprias falhas e vulnebilidades mais profundas, colocá-las no jogo, e ver o que acontece.
Além disso,  o documentário investe uma carga bastante dramática, sobre o que tudo aquilo representa pra vida desses desenvolvedores e também para aqueles que estão no seu entorno. O que significa aquela realização, e tudo que foi deixado de lado na busca por esse sonho.
Um outro ponto muito interessante, é que o documentário acerta em cheio com as escolhas daqueles que serão entrevistados e acompanhados no desenvolvimento, diria até que foi uma jogada de sorte, já que as filmagens começaram antes do lançamento dos jogos em questão. E o contraponto foi excelente, ao pegar o Team Meat (Super Meat Boy), um sucesso estrondoso de crítica e vendas, e FEZ, um jogo que passou quase 5 anos em desenvolvimento, prometia ser um dos maiores, mas que acabou perdendo muito da força, quase por um abandono da base de fãs que havia conseguido, que desistiram da espera.
Enfim, Indie Game: The Movie, deve ser assistido, gostando você ou não de jogos de videogame. Porque além de sua ótima construção, também defende essa forma de expressão artística que muitos ainda teimam em desqualificar, considerando apenas como uma forma menor de entretenimento, muito porque não consegue enxergar o que está por trás do “apertar botões”, e entender o significado, o objetivo, que o game designer quis passar com aquela experiência.
Artigo anterior[Crítica] Batman: O Cavaleiro das Trevas – Parte 1
Próximo artigoAgenda Cultural 45 – Neil Gaiman, Indie Games e Mercenários 2
Um cara que odeia mini biografias. Mas que tem que faze-las por obrigação. Enquanto fazia esse mini-texto, jogava algo no pc, lia um pedaço de um livro, assistia com sono algum filme europeu. Ou apenas enchia o copo de whisky.
Thor | Falso Documentário Mostra o Que o Deus Do Trovão Fazia Durante Guerra Civil
[Crítica] Sharknado: Corra Para o 4º
Capitão América: Guerra Civil I Steve Rogers não será mais o Capitão no Cinema
[Crítica] Deus Não Está Morto 2
VortCast 41: A Representatividade nos Quadrinhos 19 de August de 2016
VortCast 40: Frank Sinatra e o Cinema 16 de July de 2016
Agenda Cultural 62 – Especial: Cinema Político 29 de May de 2016
Entre e deixe-se arrastar pelo vórtice, chegue ao seu núcleo. Liberte-se de antigas amarras.  Leia, assista, ouça, aprenda e compartilhe as suas idéias. Isso muitas vezes nos eleva apatamares nunca antes concebidos por nossas mentes!Entre em contato: contato@vortexcultural.com.br
© 2016 | Todos os direitos reservados | Desenvolvido por Guilherme Xavier | Desenvolvimento Web
"Boyhood" Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
"Boyhood – Momentos de Uma Vida" (PT)
"Boyhood – Da Infância à Juventude" (BR)
2014 •  cor •  164 min 
Direção de fotografia  Lee Daniel
Lançamento  11 de Julho de 2014
30 de outubro de 2014[1]
27 de novembro de 2014[2]
Orçamento  US$ 4 milhões[3]
Página no IMDb (em inglês)
"Boyhood" (no Brasil, "Boyhood - Da Infância à Juventude"; em Portugal, "Boyhood - Momentos de Uma Vida") é um filme norte-americano de 2014, do género drama dirigido por Richard Linklater. O filme ganhou notoriedade por ter demorado 12 anos para ser concluído, se tornando uma das mais longas produções da história do cinema.
Sinopse[editar | editar código-fonte] Aviso: Este artigo ou se(c)ção contém revelações sobre o enredo.
Conta a história de um casal de pais divorciados que tenta criar seu filho Mason. A história segue o garoto durante doze anos, desde a entrada para a escola, aos 6 anos, até a faculdade aos 18 anos - e analisa o seu relacionamento com os pais à medida que cresce.
Aviso: Terminam aqui as revelações sobre o enredo.
Ellar Coltrane como Mason Evans, Jr.
Patricia Arquette como Olivia Evans
Lorelei Linklater como Samantha Evans
Ethan Hawke como Mason Evans, Sr.
Chris Doubek como Homem do Restaurante
A produção começou a filmar em julho de 2002 e finalizou em outubro de 2013. Foram no total, 39 dias de filmagem em uma produção de 4200 dias. O orçamento do filme de 11,6 milhões de reais, foi conseguido autofinanciando o projeto com o que seria o salário de Linklater. A equipe se reuniu anualmente para discutir a história e mudanças no roteiro. O longa foi todo rodado na cidade de Austin, no estado norte-americano do Texas.[4]
Nas entrevistas na Berlinale, Linklater afirmou ter rodado um total de 39 dias, e disso tirou um estudo honesto sobre o cotidiano de uma família comum com pais separados e irmãos que se amam mas também brigam.[5]
O filme é protagonizado pelo ator Ellar Coltrane, que iniciou as gravações do filme aos 6 anos de idade e só finalizou ao completar 18 anos de idade. Durante mais de uma década, Coltrane e o resto do elenco se reuniam em períodos de três a quatro dias por ano para as filmagens.[6] O diretor Linklater escalou sua própria filha, Lorelei Linklater, para interpretar a irmã de Ellar no filme.
O diretor Richard Linklater disse que esse seria seu último trabalho: "“Será meu último filme, mas é o que precede a todos, muitos, tantos…”" [7] Apesar desta declaração Linklater não parará com suas atividades como diretor e já anunciou seu próximo filme chamado "That's What I'm Talking About", cujas filmagens já foram encerradas e seu lançamento está previsto para 2015 nos Estados Unidos, mas ainda sem data específica.[8]
Lançamento e bilheteria[editar | editar código-fonte]
O filme estreou em janeiro no Sundance Film Festival 2014. O longa chegou no dia 11 de Julho de 2014 às telonas dos Estados Unidos. Em seu primeiro fim de semana de exibição, faturou 387 mil dólares (1,1 milhão de reais), mesmo estando disponível apenas em cinco cinemas.[9] Atualmente o filme já arrecadou 23 796 520 dólares nos Estados Unidos e 19 143 000 dólares em outros países, totalizando 42 939 520 dólares. [10]
Recepção da crítica[editar | editar código-fonte]
Aclamado pela crítica, no site Rotten Tomatoes o filme tem aprovação de 98% dos críticos e de 83% do público.[11] O crítico brasileiro Pablo Villaça deu 5 de 5 estrelas para o filme, elogiando a sua análise da condição humana,[12] enquanto o colunista Paul Harmine do O Vértice constatou que o filme mostra-se "formidável, mas deveria ser mais valorizado pelo seu conteúdo do que pelo seu tempo de produção." [13] No IMDB o filme tem uma nota de 8,2 e classificação dos críticos de 100%(o que é extremamente raro), tendo também nota 8,2 do público no Metacritic.[14] A revista Rolling Stone classificou o filme como o melhor de 2014 e o descreveu como uma “obra-prima despretensiosa”. Para o britânico The Guardian, “é um dos melhores filmes da década”.[9]
Prêmios e Indicações[editar | editar código-fonte]
Oscar 2015  Melhor Filme  Indicado
Melhor Diretor (Richard Linklater)  Indicado
Melhor Ator Coadjuvante (Ethan Hawke)  Indicado
Melhor Atriz Coadjuvante (Patricia Arquette)  Venceu
Melhor Roteiro Original  Indicado
Festival de Berlim[15][16]  Melhor Diretor (Richard Linklater)  Venceu
Prize of the Guild of German Art House Cinemas  Venceu
Premio do júri  Venceu
Urso de Ouro  Indicado
2014 SXSW Film Festival[15]  Louis Black Lone Star Award  Venceu
Reconhecimento Especial do Júri  Venceu
San Francisco International Film Festival  Melhor Diretor (Richard Linklater)  Venceu
Seattle International Film Festival  Melhor Filme  Venceu
Melhor Diretor (Richard Linklater)  Venceu
Melhor Atriz (Patricia Arquette)  Venceu
Sydney Film Festival  Sydney Film Prize  Indicado
Austin Film Critics Association  Melhor Filme  Venceu
Melhor Diretor (Richard Linklater)  Venceu
Melhor Atriz Coadjuvante (Patricia Arquette)  Venceu
Best Austin Film  Venceu
Melhores Filmes teens  1º lugar
American Film Institute  Melhor Filme teen do ano  Venceu
Belgian Film Critics Association  Grand Prix  Indicado
Boston Society of Film Critics[15]  Melhor Filme  Venceu
Melhor Diretor (Richard Linklater)  Venceu
British Independent Film Awards[15]  Melhor Filme Estrangeiro Independente  Venceu
Chicago Film Critics Association[15]  Melhor Filme  Venceu
Melhor Diretor (Richard Linklater)  Venceu
Melhor Ator Coadjuvante (Ethan Hawke)  Indicado
Melhor Atriz Coadjuvante (Patricia Arquette)  Venceu
Melhor Roteiro Original  Indicado
Revelação Mais Promissora (Ellar Coltrane)  Indicado
Critics' Choice Movie Awards  Melhor Filme  Venceu
Melhor Diretor (Richard Linklater)  Venceu
Melhor Ator Coadjuvante (Ethan Hawke)  Indicado
Melhor Atriz Coadjuvante (Patricia Arquette)  Venceu
Best Acting Ensemble  Indicado
Melhor ator jovem (Ellar Coltrane)  Venceu
Dallas–Fort Worth Film Critics Association[15]  Top 10 filmes  2º lugar
Melhor Ator Coadjuvante (Ethan Hawke)  3º lugar
Melhor Atriz Coadjuvante (Patricia Arquette)  1º lugar
Melhor Diretor (Richard Linklater)  2º lugar
Melhor Roteiro  2º lugar
Russell Smith Award  Venceu
Detroit Film Critics Society[15]  Melhor Filme  Venceu
Melhor Diretor (Richard Linklater)  Venceu
Melhor Ator Coadjuvante (Ethan Hawke)  Indicado
Melhor Atriz Coadjuvante (Patricia Arquette)  Venceu
Dublin Film Critics' Circle  Top 10 Filmes  Venceu
Melhor Diretor (Richard Linklater)  Venceu
Melhor Atriz Coadjuvante (Patricia Arquette)  5º lugar
Florida Film Critics Circle[15]  Melhor Filme  2º lugar
Melhor Atriz Coadjuvante (Patricia Arquette)  Venceu
Best Ensemble  2º lugar
Melhor Diretor (Richard Linklater)  Venceu
Globo de Ouro[15][17]  Melhor Filme  Venceu
Melhor Diretor (Richard Linklater)  Venceu
Melhor Ator Coadjuvante (Ethan Hawke)  Indicado
Melhor Atriz Coadjuvante (Patricia Arquette)  Venceu
Gotham Independent Film Awards  Melhor Filme  Indicado
Ator destaque (Ellar Coltrane)  Indicado
Melhor Ator (Ethan Hawke)  Indicado
Melhor Atriz (Patricia Arquette)  Indicado
Prêmio do Público  Venceu
Houston Film Critics Society Awards[15]  Melhor Filme  Venceu
Melhor Diretor (Richard Linklater)  Venceu
Melhor Ator Coadjuvante (Ethan Hawke)  Indicado
Melhor Atriz Coadjuvante (Patricia Arquette)  Venceu
Texas Independent Film Award  Venceu
Independent Spirit Awards[15]  Melhor Filme  Indicado
Melhor Diretor (Richard Linklater)  Venceu
Melhor Ator Coadjuvante (Ethan Hawke)  Indicado
Melhor Atriz Coadjuvante (Patricia Arquette)  Venceu
Indiana Film Journalists Association[15]  Melhor Filme  Venceu
Melhor Diretor (Richard Linklater)  Venceu
Melhor Roteiro Original  2º lugar
Melhor Ator Coadjuvante (Ethan Hawke)  2º lugar
Original Vision Award  Venceu
Kansas City Film Critics Circle[15]  Melhor Diretor (Richard Linklater)  Venceu
Melhor Atriz Coadjuvante (Patricia Arquette)  Venceu
Las Vegas Film Critics Society[15]  Top 10 filmes  Nor2º lugar
London Film Critics' Circle[15]  Filme do Ano  Venceu
Diretor do Ano (Richard Linklater)  Venceu
Screenwriter of the Year  Indicado
Ator Coadjuvante do Ano (Ethan Hawke)  Indicado
Atriz Coadjuvante do Ano (Patricia Arquette)  Venceu
Los Angeles Film Critics Association[15]  Melhor Filme  Venceu
Melhor Diretor (Richard Linklater)  Venceu
Melhor Atriz (Patricia Arquette)  Venceu
National Board of Review Awards[15]  Top 10 filmes  Venceu
Nevada Film Critics Society[15]  Melhor Ator Jovem (Ellar Coltrane)  Venceu
New York Film Critics Circle[15][18]  Melhor Filme  Venceu
Melhor Diretor (Richard Linklater)  Venceu
Melhor Atriz Coadjuvante (Patricia Arquette)  Venceu
New York Film Critics Online[15]  Melhor Filme  Venceu
Melhor Diretor (Richard Linklater)  Venceu
Melhor Atriz Coadjuvante (Patricia Arquette)  Venceu
Norwegian International Film Festival[15]  Norwegian Film Critics Award  Venceu
Online Film Critics Society Awards[15]  Melhor Filme  Indicado
Melhor Diretor (Richard Linklater)  Venceu
Melhor Ator Coadjuvante (Ethan Hawke)  Indicado
Melhor Atriz Coadjuvante (Patricia Arquette)  Venceu
Phoenix Film Critics Society[15]  Top 10 Filmes teens  Venceu
Melhor Diretor (Richard Linklater)  Venceu
Melhor Ator Coadjuvante (Ethan Hawke)  Indicado
Melhor Atriz Coadjuvante (Patricia Arquette)  Indicado
Revelação na Câmera (Ellar Coltrane)  Indicado
Melhor Ator Jovem (Ellar Coltrane)  Indicado
San Diego Film Critics Society Awards[15]  Melhor Filme  Indicado
Melhor Diretor (Richard Linklater)  Venceu
Melhor Ator Coadjuvante (Ethan Hawke)  Indicado
Melhor Atriz Coadjuvante (Patricia Arquette)  Indicado
Melhor Roteiro Original  Indicado
San Francisco Film Critics Circle Awards[15]  Melhor Filme  Venceu
Melhor Diretor (Richard Linklater)  Venceu
Melhor Ator Coadjuvante (Ethan Hawke)  Indicado
Melhor Atriz Coadjuvante (Patricia Arquette)  Venceu
Melhor Roteiro Original  Indicado
San Francisco International Film Festival  Founder’s Directing Award  Venceu
Satellite Awards[15]  Melhor Filme  Indicado
Melhor Diretor (Richard Linklater)  Venceu
Melhor Ator Coadjuvante (Ethan Hawke)  Indicado
Melhor Atriz Coadjuvante (Patricia Arquette)  Venceu
Melhor Roteiro Original  Indicado
Melhor Canção (Split the Difference)  Indicado
21st Screen Actors Guild Awards  Melhor Elenco  Indicado
Melhor Atriz Coadjuvante (Patricia Arquette)  Venceu
Melhor Ator Coadjuvante (Ethan Hawke)  Indicado
Seattle International Film Festival[15]  Melhor Filme  Venceu
Melhor Diretor (Richard Linklater)  Venceu
Melhor Atriz (Patricia Arquette)  Venceu
Southeastern Film Critics Association  Melhor Filme  Nor2º lugar
Melhor Diretor (Richard Linklater)  Venceu
Melhor Atriz Coadjuvante (Patricia Arquette)  Venceu
St. Louis Gateway Film Critics Association Award[15]  Melhor Filme  Venceu
Melhor Diretor (Richard Linklater)  Indicado
Melhor Ator Coadjuvante (Ethan Hawke)  Indicado
Melhor Atriz Coadjuvante (Patricia Arquette)  Venceu
Melhor Roteiro Original  Indicado
Best Art-House or Festival Film  Indicado
SXSW Film Festival  Louis Black Lone Star Award  Venceu
Sydney Film Festival[15]  Sydney Film Prize  Indicado
Toronto Film Critics Association[15]  Melhor Filme  Venceu
Melhor Diretor (Richard Linklater)  Venceu
Melhor Atriz Coadjuvante (Patricia Arquette)  Venceu
Melhor Roteiro  Nor2º lugar
Vancouver Film Critics Circle  Melhor Filme  Venceu
Melhor Diretor (Richard Linklater)  Indicado
Melhor Atriz Coadjuvante (Patricia Arquette)  Venceu
Washington D.C. Area Film Critics Association Awards[15]  Melhor Filme  Venceu
Melhor Diretor (Richard Linklater)  Venceu
Melhor Ator Coadjuvante (Ethan Hawke)  Indicado
Melhor Atriz Coadjuvante (Patricia Arquette)  Venceu
Melhor Roteiro Original  Indicado
Melhor Ator Jovem (Ellar Coltrane)  Venceu
Women Film Critics Circle[15]  Melhor Atriz Jovem (Lorelei Linklater)  Indicado
The Invisible Woman Award (Patricia Arquette)  Indicado
Best Screen Couple  Indicado
North Carolina Film Critics Association[19]  Melhor Narrativa Cinematográfica  Indicado
Melhor Diretor (Richard Linklater)  Venceu
Melhor Ator Coadjuvante (Ethan Hawke)  Indicado
Melhor Atriz Coadjuvante (Patricia Arquette)  Venceu
Melhor Roteiro Original  Indicado
↑ http://www.adorocinema.com/filmes/agenda/?week=2014-10-30.  Falta o |titulo= (Ajuda)
↑ http://www.imdb.com/title/tt1065073/releaseinfo?ref_=tt_ov_inf+.  Falta o |titulo= (Ajuda)
↑ "a" "b" «Boyhood» (em inglês). Box Office Mojo. Consultado em 6 de outubro de 2014. 
↑ "Universo Online". Redetv.uol.com.br http://www.redetv.uol.com.br/tvfama/post/42132/boyhood-estreia-nos-eua-filme-que-demorou-12-anos-para-ficar-pronto.html.  Falta o |titulo= (Ajuda)
↑ . Omelete http://omelete.uol.com.br/festival-de-berlim/cinema/boyhood-critica/#.U_3dBMVdW28.  Falta o |titulo= (Ajuda)
↑ . AdoroCinema http://www.adorocinema.com/filmes/filme-226260/.  Falta o |titulo= (Ajuda)
↑ . Brasil.elpais.com http://brasil.elpais.com/brasil/2014/09/11/cultura/1410456868_915129.html.  Falta o |titulo= (Ajuda)
↑ . AdoroCinema http://www.adorocinema.com/noticias/filmes/noticia-111024/.  Falta o |titulo= (Ajuda)
↑ "a" "b" "Época". Epoca.globo.com http://colunas.revistaepocanegocios.globo.com/coffeebreak/2014/07/17/filme-que-acompanha-12-anos-na-vida-de-garoto-e-sucesso-entre-criticos/.  Falta o |titulo= (Ajuda)
↑ (em inglês). Box Office Mojo http://www.boxofficemojo.com/movies/?id=boyhood.htm.  Falta o |titulo= (Ajuda)
↑ (em inglês). Rotten Tomatoes http://www.rottentomatoes.com/m/boyhood/.  Falta o |titulo= (Ajuda)
↑ . Cinemaemcena.com.br http://www.cinemaemcena.com.br/plus/modulos/filme/ver.php?cdfilme=13788.  Falta o |titulo= (Ajuda)
↑ . Overtice.com.br http://www.overtice.com.br/o-cinema-pop-de-2014/.  Falta o |titulo= (Ajuda)
↑ (em inglês). Metacritic http://www.metacritic.com/movie/boyhood.  Falta o |titulo= (Ajuda)
↑ "a" "b" "c" "d" "e" "f" "g" "h" "i" "j" "k" "l" "m" "n" "o" "p" "q" "r" "s" "t" "u" "v" "w" "x" "y" "z" "aa" "ab" "ac" "ad" "ae" "af" . IMDb http://www.imdb.com/title/tt1065073/awards?ref_=tt_awd.  Falta o |titulo= (Ajuda)
↑ . Cinemaemcena.com.br http://www.cinemaemcena.com.br/plus/modulos/noticias/ler.php?cdnoticia=52233.  Falta o |titulo= (Ajuda)
↑ «Birdman Boyhood e o Jogo da Imitação lideram indicações ao Globo de Ouro». Info.abril.com.br. 
↑ «Boyhood é o grande vencedor do New York Film Critics awards». G1. 
↑ «Birdman leads North Carolina Film Critics nominations» (em inglês). Hitfix.com. 
Ligações externas[editar | editar código-fonte]
"Boyhood" (em inglês) no Internet Movie Database
Boyhood no Rotten Tomatoes (em inglês)
Filmes dirigidos por Richard Linklater
"It's Impossible to Learn to Plow by Reading Books" (1988)
"Me and Orson Welles" (2009)
Globo de Ouro de Melhor Filme - Drama (2001 — presente)
"Os títulos (quando diferentes) estão apresentados nas suas versões no Brasil e em Portugal, respectivamente."
"O Senhor dos Anéis: O Retorno do Rei / O Senhor dos Anéis: O Regresso do Rei" (2003)
"O Segredo de Brokeback Mountain" (2005)
"Desejo e Reparação / Expiação" (2007)
"12 Anos de Escravidão / 12 Anos Escravo" (2013)
"O Regresso / The Revenant: O Renascido" (2015)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Lista completa: (1951–1960) • (1961–1980) • (1981–2000) • (2001–presente)
Prémio Critics' Choice de Melhor Filme
"Os títulos (quando diferentes) estão apresentados nas suas versões no Brasil e em Portugal, respectivamente."
"Razão e Sensibilidade / Sensibilidade e Bom Senso" (1995)
"Los Angeles - Cidade Proibida / Los Angeles Confidencial" (1997)
"O Resgate do Soldado Ryan" (1998)
"O Senhor dos Anéis: O Retorno do Rei / O Senhor dos Anéis: O Regresso do Rei" (2003)
"Sideways - Entre Umas e Outras / Sideways" (2004)
"O Segredo de Brokeback Mountain" (2005)
"Os Infiltrados / Entre Inimigos" (2006)
"Onde Os Fracos Não Têm Vez / Este País Não É Para Velhos" (2007)
"Quem Quer Ser um Milionário? / Quem Quer Ser Bilionário?" (2008)
"Guerra ao Terror / Estado de Guerra" (2009)
"12 Anos de Escravidão / 12 Anos Escarvo" (2013)
"Boyhood - Da Infância à Juventude / Boyhood - Momentos de Uma Vida" (2014)
"Spotlight - Segredos Revelados / O Caso Spotlight" (2015)
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
"The Best Years of Our Lives" (1948)
"O Salário do Medo" (1955)
"A Ponte do Rio Kwai" (1958)
"Room at the Top" (1959)
"A Balada do Soldado" (1962)
"Quem Tem Medo de Virginia Woolf?" (1967)
"A Man for All Seasons" (1968)
"Butch Cassidy and the Sundance Kid" (1971)
"Alice Doesn't Live Here Anymore" (1976)
"One Flew Over the Cuckoo's Nest" (1977)
"A Rosa Púrpura do Cairo" (1986)
"A Room with a View" (1987)
"A Lista de Schindler" (1994)
"Quatro Casamentos e um Funeral" (1995)
"Ou Tudo ou Nada" (1998)
"The Lord of the Rings: The Fellowship of the Ring" (2002)
"The Lord of the Rings: The Return of the King" (2004)
"O Segredo de Brokeback Mountain" (2006)
"O Discurso do Rei" (2011)
"12 Years a Slave" (2014)
"O ano refere-se ao da entrega do prémio."
Filmes dos Estados Unidos de 2014
Filmes de drama dos Estados Unidos
Filmes premiados com o Globo de Ouro de melhor realizador
Filmes premiados com o Globo de Ouro de melhor drama
Filmes premiados com o Globo de Ouro de melhor atriz secundária
Critics' Choice de melhor filme
Filmes premiados com o Critics Choice de melhor realizador
Filmes premiados com o BAFTA de melhor filme
Filmes premiados com o Oscar de melhor atriz coadjuvante
Filmes premiados no Festival de Berlim
Filmes premiados com o Grande prémio FIPRESCI
!Páginas com citações sem titulo
!Páginas com citações e URLs vazios
!Páginas que utilizam argumentos duplicados ao chamar predefinições
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 18h02min de 5 de julho de 2016.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
"Independence Day" Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
1996 •  cor •  145 min 
Cinematografia  Karl Walter Lindenlaub
Companhia(s) produtora(s)  Centropolis Entertainment
Distribuição  20th Century Fox
Lançamento  2 de julho de 1996
9 de agosto de 1996
11 de outubro de 1996
Página no IMDb (em inglês)
"Independence Day" (em Portugal: "O Dia da Independência") é um filme de ficção científica militar e de catástrofe norte-americano de 1996, que tem como tema central uma invasão alienígena à Terra. Estrelado por Will Smith, Jeff Goldblum, Bill Pullman, Margaret Colin, Vivica A. Fox, Mary McDonnell, Judd Hirsch, Robert Loggia, Randy Quaid, James Rebhorn, e Harry Connick, Jr.. A narrativa se concentra em um grupo heterogêneo de pessoas que se encontram no deserto de Nevada, e, junto com o resto da população mundial, participam da última chance de contra-ataque da humanidade em 4 de julho - mesma data do feriado do Dia da Independência dos Estados Unidos. A película foi dirigida pelo diretor alemão Roland Emmerich, que co-escreveu o roteiro com o produtor Dean Devlin.
Enquanto promovia "Stargate" na Europa, Emmerich teve a ideia do filme após lhe perguntarem se acreditava na existência de vida alienígena. Ele e Devlin decidiram depois incorporar um ataque em grande escala no roteiro ao perceberem que os extraterrestres, na maioria dos filmes de invasão ao nosso planeta, viajam longas distâncias no espaço e apenas ficam escondidos quando chegam à Terra. A fotografia principal do filme começou em julho de 1995 em Nova Iorque, e foi oficialmente concluído em 20 de junho de 1996.
O lançamento estava marcado para 3 de julho de 1996, mas devido à grande expectativa para o filme, muitos cinemas começaram a exibi-lo já na noite anterior, mesma data em que o enredo começa. A obra teve uma renda bruta de bilheteria, a nível mundial, de mais de $816,969,268 de dólares, a segunda maior da história do cinema até então. Hoje, ocupa a 55º posição na lista das maiores arrecadações de todos os tempos, superando outros filmes de catástrofes de grande escala e de ficção científica lançados na segunda metade da década de 1990. "Independence Day" também ganhou o Oscar de melhores efeitos visuais e também foi nomeado para melhor mixagem de som. 20 anos após "Independence Day" chegar aos cinemas, em 2016, foi lançada a continuação "Independence Day: Resurgence".
Sinopse[editar | editar código-fonte] Aviso: Este artigo ou se(c)ção contém revelações sobre o enredo.
O filme aborda uma maciça invasão alienígena na Terra, onde um imenso objeto com um quarto do tamanho da Lua é identificado na órbita do nosso planeta. Logo em seguida, todas as emissoras de TV começam a transmitir com grandes falhas, como interferências, chuviscos e distorções. Um operador de TV a cabo, chamado David Levinson (Jeff Goldblum) detecta um estranho sinal no sistema de satélites terrestre. Enquanto isso, em Washington, o presidente Thomas J. Withmore (Bill Pullman) reune-se com o General Grey (Robert Loggia), o Secretário de Defesa dos Estados Unidos e a assessora de imprensa, Constance Spano (Margaret Colin), e inicialmente concordam que o objeto seja um cometa ou um meteoro. O Serviço Secreto dos Estados Unidos informa que o objeto tinha se colocado na órbita da Terra, e uma parte dele havia se "quebrado" em dezenas de pedaços, que embora fossem pequenos em relação ao corpo inicial, tivessem mais de vinte quilômetros de diâmetro. Estes objetos desconhecidos rapidamente começam a adentrar na atmosfera e aparecem em algumas regiões da Terra, como no Deserto Setentrional Iraquiano, na Costa da Califórnia, na cidade de Novosibirsk, Rússia e outras localidades. Logo as naves começam a se posicionar sobre importantes edifícios das grandes metrópoles do mundo, como Nova Iorque (Empire State Building), Washington, DC (Casa Branca), Los Angeles (US Bank Tower), Nova Deli, Paris (Torre Eiffel), Londres (Big Ben), Sydney, Moscou (Catedral de São Basílio), Berlim, Tóquio, Roma e São Paulo (Edifício Altino Arantes). O Capitão Hiller (Will Smith) é chamado para trabalhar no meio do feriado, devido ao aparecimento das espaçonaves. David liga para Constance, que era sua antiga namorada, pedindo ajuda, mas ela o ignora. Então, procura a ajuda do pai, Julius Levinson (Judd Hirsch), para ir até Washington conversar com o presidente. Já em Washington, David telefona para o número particular de Constance e consegue acesso a Casa Branca. Enquanto isso, a Força Aérea dos Estados Unidos é chamada para uma missão de reconhecimento e boas-vindas a nave que paira sobre Washington. Apesar das desavenças antigas que tinha com o presidente, David consegue avisá-lo de que os ETs estavam se preparando para o ataque, e este ordena a evacuação das cidades atingidas. Neste mesmo momento, os alienígenas respondem às mensagens de boas-vindas, destruindo os helicópteros da Força Aérea. Os alienígenas lançam em sequência um ataque sobre os principais edifícios das cidades, destruindo-as totalmente. O presidente, David, Constance e praticamente todos conseguem sair de Washington a tempo, antes que a cidade fosse destruída. Em Los Angeles, Jasmine Dubrow (Vivica A. Fox), esposa de Hiller, seu filho e seu cão Boomer, conseguem se livrar da explosão entrando num abrigo para pedreiros dentro de um túnel. Entretanto, a Primeira-dama Marilyn Whitmore não consegue sair a tempo e é atingida pela explosão.
A 3 de Julho, uma contraofensiva aérea é lançada contra as naves destruidoras sem sucesso, devido ao fato de estas possuírem escudos de proteção. Mas Hiller consegue se salvar e leva um dos alienígenas para o Presidente. Com a notícia de que o Comando de Defesa Aérea foi destruído, matando o vice-presidente e todos os senadores, o Secretário de Defesa sugere um contra-ataque nuclear. Ocorre uma grande confusão, que culmina com a descoberta que a nave que caiu em Roswell em 1947 era, na verdade, um caça alienígena do mesmo exército dos invasores. Então, todos são levados à Área 51, a base militar mais secreta do planeta. O alienígena capturado por Hiller é levado para estudos na mesma base e, durante esta, ataca os cientistas e lança um ataque psicótico contra o Dr. Okun (Brent Spiner). Quando questionado pelo presidente sobre os motivos de estar invadindo a Terra, lança um novo ataque contra o presidente. Os militares matam o alienígena a tiros. O presidente, então, decide lançar um contra-ataque nuclear, porém, este também falha, devido aos escudos das naves. Enquanto isso, Jasmine e alguns outros sobreviventes, incluindo a primeira-dama, vão para a base militar de El Toro e a veem destruída. Hiller, entretanto, chega à base e consegue levar os sobreviventes para a Área 51. O presidente fica feliz em rever sua mulher, porém descobre que ela tem uma hemorragia interna incurável e corre sério risco de morrer.
A 4 de Julho, o Dia da Independência dos Estados Unidos, David consegue elaborar um vírus de computador capaz de desativar os escudos das naves e eles gozaram. Ele e Hiller usam a nave capturada nos anos 40 para irem até a nave-mãe alienígena, que se encontra na órbita terrestre. De lá, eles lançam no sistema alienígena o vírus, que desativa os escudos das naves e permite que os exércitos do mundo todo ataquem com sucesso as naves alienígenas. O exército que é enviado para destruir a nave que pairava sobre a Área 51 falha, porém, Russel Case (Randy Quaid), lança seu avião contra a arma principal da nave e consegue destrui-la. Logo depois, David e Hiller disparam mísseis nucleares contra a nave-mãe e a destroem. Toda a civilização da Terra se alegra pelos exércitos terem destruído os alienígenas, e, na cena final, os principais personagens do filme se reúnem para ver os destroços da nave-mãe adentrando à atmosfera.
Aviso: Terminam aqui as revelações sobre o enredo.
Bill Pullman — Presidente Thomas J. Whitmore
Will Smith — Capitão Steven “Steve” Hiller
Jeff Goldblum — David Levinson
Judd Hirsch — Julius Levinson
Margaret Colin — Constance Spano
Mary McDonnell — Primeira Dama Marilyn Whitmore
Vivica A. Fox — Jasmine Dubrow
Randy Quaid — Russell Casse
Robert Loggia — General William Grey
Harvey Fierstein — Marty Gilbert
Adam Baldwin — Major Mitchell
Brent Spiner — Dr. Brackish Okun
James Duval — Miguel Casse
Lisa Jakub — Alicia Casse
Giuseppe Andrews — Troy Casse
Harry Connick, Jr. — Capitão Jimmy Wilder
James Rebhorn — Albert Nimzicki
Randy Oglesby — Mike Dodge
Richard Speight Jr. — Ed
Ross Bagley — Dylan Dubrow
Mae Whitman — Patricia Whitmore
Bobby Hosea — Major Danowitz
Michael Vacca — Tenente Peterson
Jack Moore — Stoney Jackson
Barbara Beck — Monica Soloway
Ernie Anastos — Rex Black
Bill Smitrovich — Tenente Coronel Watson
Joyce Cohen — Kim Peters
John Storey — Dr. Isaacs
Lincoln D. Hiatt — Colin Barclay
Gary A. Hecker — Voz do alien
Após seu lançamento, "Independence Day" recebeu elogios por seu visual e senso de diversão, mas críticas negativas para o seu roteiro. O Rotten Tomatoes relata uma pontuação de 61%, com base em 59 comentários, com o consenso, "A trama é fina junto com o desenvolvimento do caráter, mas como uma emocionante filme de verão cheio de espetáculo, "Independence Day" [consegue] proporcionar."[4] No Metacritic, o filme tem uma pontuação de 59 em 100, com base em 19 críticos, indicando "críticas mistas ou médias".[5] Os críticos reconheceram o filme como uma "gafe", caracteres "estereotipados"[5] e de diálogo fraco.[5] No entanto, a cena da destruição da Casa Branca foi declarada um marco em efeitos visuais e uma das cenas mais memoráveis ​​da década de 1990.[6][7]
 Academy Awards       Categoria Melhor Som (Chris Carpenter, Bill W. Benton, Bob Beemer e Jeff Wexler)    Academy of Science Fiction, Fantasy & Horror Films       Categoria Melhor Ator (Jeff Goldblum e Will Smith)    Categoria Melhor Figurino (Joseph A. Porro)    Categoria Melhor Música (David Arnold)    Categoria Melhor Atuação de Ator Jovem (James Duval)    Categoria Melhor Ator Coadjuvante (Brent Spiner)    Categoria Melhor Atriz Coadjuvante (Vivica A. Fox)    Categoria Melhor Roteirista (Dean Devlin e Roland Emmerich)    Awards of the Japanese Academy       Categoria Melhor Filme em Lingua Estrangeira    BAFTA       Categoria Melhor Som (Chris Carpenter, Bill W. Benton, Bob Beemer, Jeff Wexler, Sandy Gendler e Val Kuklowsky)    Categoria Melhor Realização em Efeitos Visuais Especiais (Tricia Henry Ashford, Volker Engel, Clay Pinney, Douglas Smith e Joe Viskocil)    Cinema Audio Society       Categoria Melhor Realização em mixagem de som para um filme (Chris Carpenter, Bob Beemer, Bill W. Benton e Jeff Wexler)    Hugo       Categoria Melhor Apresentação Dramática    Kids' Choice Awards       Categoria Melhor Ator Will Smith    MTV Movie Awards       Categoria Melhor Ator (Will Smith)    Categoria Melhor Sequência de Ação    Categoria Melhor Performance Revelação (Vivica A. Fox)    Categoria Melhor Filme    Framboesa de Ouro       Categoria Pior filme escrito faturando mais de US$ 100 milhões (Dean Devlin e Roland Emmerich)    Young Artist Awards       Categoria Melhor Performance de Ator Adolescente ou Criança (Ross Bagley)
 Academy Awards       Categoria Melhor Efeitos Visuais Especiais (Volker Engel, Clay Pinney, Douglas Smith e Joe Viskocil)    Academy of Science Fiction, Fantasy & Horror Films       Categoria Melhor Diretor (Roland Emmerich)    Categoria Melhor Filme de Ficção Científica    Categoria Melhor Efeitos Visuais Especiais (Volker Engel, Clay Pinney, Douglas Smith e Joe Viskocil)    Amanda Awards       Categoria Melhor Filme Estrangeiro (Roland Emmerich)    BMI Film & TV Awards       Categoria Prêmio BMI Film Music David Arnold    Blockbuster Entertainment Awards       Categoria Melhor Ator de Ficção Científica (Will Smith)    Czech Lions       Categoria Prêmio Box Office    Golden Screen       Categoria Prêmio Golden Screen    Categoria Prêmio Golden Screen com 1 estrela    Categoria Prêmio Golden Screen com 2 estrelas    Grammy Awards       Categoria Melhor Composição Instrumental escrita para filme (David Arnold)    International Monitor Awards       Categoria Efeitos Visuais Eletrônicos Andrea D'Amico, Greg Kimble, Lawrence Littleton, Kenneth Littleton, Jennifer German e Michael Peterson    Kids' Choice Awards       Categoria Melhor Filme    MTV Movie Awards       Categoria Melhor Beijo Will Smith e Vivica A. Fox    Mainichi Film Concours       Categoria Melhor Filme em Lingua Estrangeira Roland Emmerich    People's Choice Awards       Categoria Melhor Filme Dramático    Satellite Awards       Categoria Melhor Edição David Brenner    Categoria Melhor Efeitos Visuais Volker Engel e Douglas Smith    Sci-Fi Universe Magazine       Categoria Melhor Ator de Ficção Científica Will Smith    Categoria Melhor Cinematografia Karl Walter Lindenlaub    Categoria Melhor Diretor Roland Emmerich    Categoria Melhor Filme de Ficção Científica    Categoria Melhor Trilha Sonora para um Filme David Arnold    Categoria Melhor Atriz Coadjuvante Vivica A. Fox    Categoria Melhor Efeitos Especiais Volker Engel, Clay Pinney, Douglas Smith e Joe Viskocil    Categoria Melhor Roteirista Dean Devlin e Roland Emmerich  Referências
↑ "Independence Day." "Box office mojo.com." Retrieved on September 25, 2007.
↑ Independence Day (1996) Synopsis "Rotten Tomatoes."
"Com um orçamento de US$71 milhões dolares e alucinantes efeitos especiais..."
↑ «Independence Day (1996)». Box Office Mojo. Consultado em 17 de novembro de 2013. 
↑ «Independence Day (1996)» (em inglês). www.rottentomatoes.com. Consultado em 1 de julho de 2016. 
↑ "a" "b" "c" «Independence Day» (em inglês). www.metacritic.com. Consultado em 1 de julho de 2016. 
↑ «Visual and Special Effects Film Milestones» (em inglês). www.filmsite.org. Consultado em 1 de julho de 2016. 
↑ «Film History of the 1990s» (em inglês). www.filmsite.org. Consultado em 1 de julho de 2016. 
↑ "a" "b" «IMDB Awards». 
Ligações externas[editar | editar código-fonte]
"Independence Day" (em inglês) no Internet Movie Database
"Independence Day" (em inglês) no Allmovie
"Independence Day" (em inglês) no Rotten Tomatoes
"Independence Day" (em inglês) no Box Office Mojo
Independence Day no site The New York Times (em inglês)
Trailer no site The New York Times (em inglês)
"Independence Day" (em português) no UOL Cinema
Independence Day no site AdoroCinema (em português)
Independence Day no site Interfilmes (em português)
O Dia da Independência no site Sapo Cinema (em português)
Independence Day no site Cinema em Cena (em português)
Filmes dirigidos por Roland Emmerich
"The Noah's Ark Principle" (1984)
"The Day After Tomorrow" (2004)
Filmes dos Estados Unidos de 1996
Filmes de ação dos Estados Unidos
Filmes de ficção científica dos Estados Unidos
Filmes de suspense dos Estados Unidos
Filmes dirigidos por Roland Emmerich
Filmes ambientados em Los Angeles
Filmes ambientados em Nova Iorque
Filmes ambientados em Washington, D.C.
Filmes gravados na Geórgia (Estados Unidos)
Filmes gravados em Los Angeles
Filmes gravados no Novo México
Filmes gravados em Nova Jérsei
Filmes gravados em Nova Iorque
Filmes gravados em Washington, D.C.
Filmes premiados com o Prémio Saturno
Filmes premiados com o Oscar de melhores efeitos visuais
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 23h13min de 11 de agosto de 2016.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
Ex. : Os Vingadores 2, Última Viagem a Vegas, Questão de Tempo...
Meu AdoroCinema "" "" Conecte-se
Notícias de filmes: Visto na Web
Ridley Scott vai reunir equipe de Perdido em Marte para produzir faroeste
Ridley Scott vai reunir equipe de Perdido em Marte para produzir faroeste
De Katiúscia Vianna ▪ terça-feira, 10 de maio de 2016 - 18h00
Adaptação de Wraiths Of The Broken Land, de S. Craig Zahler .
" " " " " "
Perdido em Marte arrecadou mais US$ 619 milhões nas bilheterias mundiais e recebeu sete indicações ao Oscar. Então, como já dizia o ditado popular, "em time que está ganhando, não se mexe"!
Depois do sucesso de The Martian, Ridley Scott vai retomar a parceria com o roteirista Drew Goddard e com a 20th Century Fox para adaptar o faroeste Wraiths Of The Broken Land.
O livro de S. Craig Zahler é ambientado no México, por volta de 1900, e acompanha a brutal jornada de uma família decidida a resgatar, sob qualquer preço, duas irmãs sequestradas e forçadas a entrar no mundo da prostituição.
Zahler chamou a atenção no gênero faroeste ao escrever e dirigir Bone Tomahawk, com Kurt Russell, e será o responsável pelo remake de O Mestre dos Brinquedos.
A produção de Wraiths Of The Broken Land deve começar assim que Ridley Scott terminar os trabalhos com Alien: Covenant, que tem estreia prevista para agosto de 2017. Já Drew Goddard também vai produzir Os Defensores, aguardada parceria Marvel-Netflix.
• O Mestre dos Brinquedos ganhará refilmagem com produtor de Transformers
• Versão estendida de Perdido em Marte terá dez minutos a mais
• Revelada a primeira imagem oficial de Alien: Covenant
• Os Defensores será comandada por produtores executivos de Demolidor
• Erros de gravação de Perdido em Marte mostram que astronautas também sabem se divertir
" " Facebook " " Twitter " " Google
Dia dos Pais: Redação do AdoroCinema adota pais da ficção para chamar de seus
15 clássicos do cinema que receberam críticas negativas
O cinema e os esportes olímpicos
Estreias de agosto nos cinemas
Comic-Con 2016: Os 10 principais destaques do evento
Estreias de julho nos cinemas
"" Todas as matérias especiais
Todas as notícias de cinema
Festival de Gramado 2016: Filme sobre Elis Regina evita polêmica enquanto O Roubo da Taça acerta no humor
Figurinista de O Silêncio dos Inocentes revela que Hannibal usa roupa branca porque Anthony Hopkins o queria “espiritualizado”
Veja a versão 8 bits do premiado O Regresso
Aquarius: Sonia Braga ironiza a classificação etária do filme – 'É porque tem tubarão!' (Exclusivo)
Filmes na TV: Hoje tem Depois da Terra e Juntos e Misturados
Top 5: Filmes e séries que retratam relacionamentos abusivos
"" Todas as notícias de cinema
O Lar das Crianças Peculiares
Liga da Justiça Parte Um
"" "" "" "" ""
Queremos sua opinião! | Sobre o AdoroCinema | Contato | Termos e condições | Carta de confidencialidade | ©AdoroCinema
Descubra o que Thor esteve fazendo durante a Guerra Civil em vídeo exibido na SDCC
Hajime Tabata fala mais sobre a segunda metade de Final Fantasy XV
Vídeo mostra bastidores de Gears of War 4
Veja o primeiro vídeo de Blackwood Crossing
Animador da Naughty Dog vai trabalhar em Spider-Man
Final Fantasy XV | A primeira meia hora
Monster Hunter Frontier Z anunciado para PS4
The Flash | Grant Gustin aposta corrida com filho de Brandon Routh nos bastidores
Justice Monsters V anuncia data de lançamento
The Walking Dead | Michael Cudlitz fala sobre mudança no destino de Abraham
Confira artes conceituais e Making Of dos efeitos especiais de “Caça-Fantasmas”
Guerra Civil | Vídeos promocionais do Blu-ray trazem bastidores da luta entre Steve e Bucky
Stranger Things | Artes conceituais revelam visual alternativo para o Mundo Invertido, além de misterioso ovo
The Flash | Produtores falam sobre a mudança de tom entre as temporadas
Gotham | Ator fala da busca do Chapeleiro Louco pela sua irmã na série
Confira novas imagens oficiais de Rogue One: Uma História Star Wars
Crítica: Boyhood – Da Infância à Juventude 
by Murilo Oliveira on fev 12, 2015
Pokémon ORAS: Os melhores movesets para Cosplay Pikachu
Gina Carano se junta ao elenco de "Deadpool"
Dando continuidade aos filmes que estão concorrendo ao Oscar, venho falar sobre Boyhood – Da Infância à Juventude, que -não escondo- é o meu grande favorito a levar a premiação de melhor filme.
Como não é segredo para ninguém, Boyhood levou 12 anos para ser produzido. Idealizado pelo diretor Richard Linklater, que iniciou o projeto em 2002, os atores eram reunidos para gravar todos os anos no verão, quando as crianças estavam de férias.
O filme é focado no garoto Mason (Ellar Coltrane). Filho de pais separados, ele vive com a mãe (Patricia Arquette) e com a irmã Samantha (Lorelei Linklater, filha do diretor), mas pode contar sempre com a visita do pai (Ethan Hawke). Constantemente de mudança, ele precisa sempre se adequar às situações. Seja deixando os amigos para trás ou se acostumando a uma nova escola, é interessante como o filme mostra já no início como funciona a cabeça de uma criança que se vê em meio a essas necessidades bruscas de adaptação. Enquanto que em contrapartida trabalha também as dificuldades e sacrifícios de uma mãe solteira.
O que percebemos logo de cara em Boyhood, e que dita o estilo do filme, é que não há uma trama complexa por trás, definindo tudo. Não temos reviravoltas, acontecimentos surpreendentes ou um roteiro bem construído. É simplesmente a vida. Bela, natural, e com suas deliciosas e simples complicações. E é isso que torna o filme especial.
Durante o longa, vamos crescendo junto com Mason, e vivenciando (e algumas vezes nos identificando) as diversas situações que ele passa em sua vida. Separação dos pais, um novo relacionamento para sua mãe, outro divórcio, colégio, bullying, os primeiros interesses amorosos, as conversas com os pais (aquelas conversas) na adolescência, e tudo de forma tão natural que chega em um determinado momento que você simplesmente esquece que está vendo uma história fictícia. Simplesmente porque não é totalmente fictícia.
Obviamente muito desse sentimento vem do fato do filme ter essa continuidade de 12 anos com os mesmos atores, e de vermos o crescimento notório dos personagens. Mas as situações e atuações são tão críveis, tão naturais e verdadeiras, que o espectador se pega torcendo e se emocionando com a história. Com a vida.
Mason representa cada um de nós. Em como encaramos as situações que a vida nos coloca, nas decisões que tomamos, e nas dúvidas que sempre nos permeiam sobre tudo. Esse aliás é um ponto forte do filme, pois podemos observar (e sentir) como Mason está sempre procurando um objetivo, tentando se conhecer, encontrar um propósito para si mesmo. E afinal, não é esse o objetivo de todos nós? Não é assim que passamos a nossa vida inteira?
As mudanças físicas dos personagens -principalmente nas crianças- é algo muito interessante. O diretor pedia para os atores virem gravar como estivessem naquele momento em suas vidas pessoais, sem mudar nada para o personagem. Assim temos ainda mais naturalidade no filme, com cabelos coloridos, brincos, espinhas, e toda estranheza que passamos na adolescência. É na verdade um grande banho de nostalgia para quem viveu os anos em que o filme se passa, com referências que vão de Harry Potter à Star Wars. Acredito na verdade que o filme acabe tendo um impacto diferente para quem não vivenciou tudo aquilo. Eu vivenciei. E mexeu comigo.
O fato é que por todo o conjunto da obra, Boyhood se torna um filme importantíssimo para o cinema. Não é de maneira alguma um filme esquecível. É um filme que marca.
O engraçado é que conforme ia assistindo, esqueci completamente que o filme iria acabar. Sim, parece loucura, mas estava tão imerso na vida daqueles personagens, que parecia estranho pensar na ideia de um “final”. E essa sensação é algo incrível que o filme traz, pois em nenhum momento nos perguntamos “como será que vai acabar?” Simplesmente porque não importa como vai acabar.
Porque vida é assim. Sabemos que ela vai acabar um dia, mas enquanto ela  continua, nós simplesmente vivemos.
Jornalista, fã de quadrinhos, cinema e cultura pop em geral. Esperando o dia em que a humanidade produzirá sabres de luz.
Descubra o que Thor esteve fazendo durante a Guerra Civil em vídeo ...
Hajime Tabata fala mais sobre a segunda metade de Final Fantasy XV
Vídeo mostra bastidores de Gears of War 4
Veja o primeiro vídeo de Blackwood Crossing
Animador da Naughty Dog vai trabalhar em Spider-Man
Review | Attack on Titan:
Review | Deus Ex: Mankind Divided
Análise | Dragon Ball Super – Episódio 55
Review | Deus Ex Go
Livraria Cultura anuncia novos kits exclusivos da Coleção DC de Graphic Novelsjun 2, 2016
Zerando Minha Steam – Semana 19 – I Am Setsuna
Especial Star Trek 50 Anos (Parte 1) | A Série Clássica
Zerando Minha Steam – Semana 18 – I Am Setsuna
Os Games do Homem-Aranha (Parte 2) | Tralhas do Jon
[Vídeo] Os Games do Homem-Aranha (Parte 1)
Zerando Minha Steam – Semana 17 – I Am Setsuna
Zerando Minha Steam – Semana 16 – I Am Setsuna
Game of Thrones | Cersei, nos livros, é mais maligna que a Cersei da série?
Zerando Minha Steam – Semana 15 – Mafia II
Crítica | Batman: A Piada Mortal
O Vício © 2011 - 2016
Um site com tudo que você gosta
Latest items - 2 cols
Latest items - 3 cols
Compact list of tagged items
"" LogoHomeRevistas&mdash; 2015&mdash;&mdash; Categories&mdash;&mdash;&mdash; Politics&mdash;&mdash;&mdash; Lifestyle&mdash;&mdash;&mdash; Videos&mdash;&mdash;&mdash; Sport&mdash;&mdash; Tags&mdash;&mdash; User page&mdash;&mdash; Latest items&mdash;&mdash; Latest items - 2 cols&mdash;&mdash; Latest items - 3 cols&mdash; 2014&mdash;&mdash; Articles&mdash;&mdash;&mdash; Single Article&mdash;&mdash;&mdash; Category blog&mdash;&mdash;&mdash; Category list&mdash;&mdash;&mdash; Archived articles&mdash;&mdash;&mdash; Featured articles&mdash;&mdash; Contacts&mdash;&mdash; Search&mdash;&mdash; Users&mdash;&mdash;&mdash; Password Reset&mdash;&mdash;&mdash; Username Reminder &mdash;&mdash; Error page&mdash;&mdash; Tags&mdash;&mdash;&mdash; Compact list of tagged items&mdash;&mdash;&mdash; List of all tags&mdash; Nr 31NotíciasPassatemposFeatureTVCinema em CasaCríticasEntrevistasJogos
Entrar "" "" "" ""
Actualizado às 4:15 PM, Aug 27, 2016
O Dia da Independência: Nova Ameaça - Roland Emmerich
Falar da carreira de Roland Emmerich sem mencionar «O Dia da Independência» seria uma tarefa impossível. O realizador alemão notabilizou-se por este disaster movie, um género que viria a abordar em outras obras, como «O Dia Depois de Amanhã» (2004) ou «2012» (2009). «O Dia da Independência: Nova Ameaça» é também a primeira sequela que realiza e logo a continuação de um filme de tanto sucesso. Afinal de contas, «O Dia da Independência» redefiniu os padrões do género disaster movie. Voltar a este universo cinematográfico é, sem dúvida, um grande desafio para o cineasta: “Este mundo é muito especial para mim e queria ser-lhe fiel, bem como às personagens. Passou o tempo suficiente para que eu sentisse que era tudo novo para mim”.
Emmerich recorda ainda que uma das razões para o regresso prende-se com as suas próprias lembranças daquilo que os pais lhe diziam sobre a experiência real de guerra. Após II Guerra Mundial, “havia esta atitude de ‘Vamos juntar-nos, mostrar ao mundo o que podemos fazer. O Will Smith é o maior herói no mundo para estas novas gerações: ele salvou o mundo, mas está morto. As preparações das batalhas não estão a correr muito bem. Os veteranos do primeiro ataque estão a pensar ‘Deixamos os nossos filhos acreditar foolishly que estão prestes a lutar numa guerra que podem vencer? Podem mesmo?’ Esta história geracional tem uma dinâmica que realmente me interessou”. Além disso, e como se trata de um filme que vive dos efeitos especiais, também cativou Emmerich o facto de agora a tecnologia poder levar mais longe a sua imaginação que, como se constata no primeiro filme, pode voar bem alto.
Em 2014, Emmerich e Dean Devlin tinham o guião pronto da sequela, constituído por duas partes. Foi aí que entraram os argumentistas James A. Woods e Nicolas Wright, fãs do primeiro filme e que sabiam exatamente como iriam trabalhar o novo guião de uma forma mais moderna. Eles adoraram a primeira parte mas resolveram mudar por completo a segunda. Assim, o enfoque passou a ser a ideia de uma geração inteira de jovens (muitos órfãos por terem perdido os seus pais na guerra), que aguardam um inevitável regresso dos aliens. Emmerich ficou conquistado por este novo enquadramento narrativo: “Imagina, ganhaste a batalha, mas tiveste bastante sorte. E agora tens de perceber como segurar a vitória. É uma ideia simples mas muito complicada de se contar”, assinala. O cineasta descreve o argumento como sendo “sobre a paz, por mais ridículo que isso possa parecer”. “O Roland e o Dean estavam determinados na ideia de fazer algo bom e não defraudar as expectativas das pessoas. E o Roland nasceu para fazer isto. Ele dedicou a sua vida a isso e agora é um mestre”, realça Jeff Goldblum.
Modificado emdomingo, 26 junho 2016 23:41
O Dia da Independência: Nova Ameaça
Mais nesta categoria: < À Procura de Dory - Submersos na aventura Guia para The Dead Weather [Pt. 4]  >
Certifique-se que coloca as informações () requerido onde indicado. Código HTML não é permitido.
Mensagem  digite a sua mensagem aqui ... Nome  E-mail  URL do Sítio
ANO 4 | EDIÇÃO 41 | AGOSTO 2016
Topo Subscreva a nossa newsletter
O que assisti esse mês
Críticas &bull; Destaques &bull; Romance &bull; Sci-Fi  Filme: Sr. Ninguém 6 de outubro de 2015
Você acabou de entrar no Cinema de Buteco para ler essa crítica. Você poderia estar fazendo qualquer outra coisa na internet, mas resolveu tirar alguns minutos do seu tempo e ler esse texto. Agora.
E se essa decisão mudar sua vida? E se o fato de você estar lendo isso impactar suas próximas decisões? E se por estar lendo essas palavras agora você está perdendo uma chance de sair com o amor da sua vida? E se ler isso aqui agora estiver salvando a sua vida?
Saber as respostas para essas perguntas é o ponto chave de Mr. Nobody, e muito mais.
Logo no começo, o filme mostra através da “superstição dos pombos” que nós buscamos muito sentido na aleatoriedade do mundo. Servindo para mostrar o quanto o acaso interfere nas nossas vidas e como tentamos dar um significado para ele. Após essa introdução, conhecemos Nemo.
Nemo(Jared Leto) é um velho em um futuro não muito distante. Ele é o último mortal em um mundo onde os humanos se tornaram imortais, mas o filme não é apenas uma distopia, Nemo também é um adulto ou uma criança, dependendo do momento atual do filme e qual timeline ele quer mostrar. Mas uma coisa fica clara: ele possui um dom, o poder de perceber todos os caminhos que suas decisões podem levar, e diante desse conhecimento, como ele poderia escolher algo? Como ele poderia tomar qualquer decisão sabendo para onde aquilo o levaria na vida?
Principalmente, como ele poderia escolher entre seu pai e sua mãe? Ou Como ele poderia escolher entre a menina de amarelo, a de azul e a de vermelho?
“Enquanto você não escolher, tudo continua possível.”
Mas Nemo sabe onde suas escolhas vão o levar. Jean, a menina de amarelo vai leva-lo para uma vida de ganância, vazia, sem emoções. Elise, a menina de azul irá leva-la para a depressão de sua vida, com uma família, mas sem nenhuma felicidade em sua esposa. E com Anna, a menina de vermelho, ele vai encontrar seu amor.
Em uma viagem pelas memórias de Nemo vamos juntando os pedaços de sua infância e adolescência e vendo como cada escolha que ele toma em cada situação e como uma ação ou uma palavra dita ou não dita podem mudar completamente o seu futuro.
O Nemo adulto também nos mostra como o acaso e suas decisões moldam sua vida, e moldam tudo ao seu redor, como ligamos nosso futuro ao nosso passado, mesmo sem perceber. E como tudo está intimamente ligado, e nossa vida não é só o presente.
Estamos tão presos e focados no presente que nunca pensamos que passado, presente e futuro estão intimamente ligados, estão tão conectados que sem futuro não há passado e muito menos presente. Não percebemos que a nossa vida não é uma linha reta, mas um círculo, que pode começar no futuro, no passado ou no presente, pode começar no final, pode começar no meio. Cheio de pessoas, decisões e timelines diferentes.
É claro que o número de pessoas e possibilidades que passam pelas nossas vidas são muito maiores que as do filme, mas seria completamente impossível de fazer um filme mostrando tudo isso de uma vida. O modo como o filme escolhe e simplifica esses momentos o torna poético, nos mostrando em belas imagens tudo que o diretor Jaco Van Dormael quis nos dizer sobre as escolhas e o acaso de nossas vidas.
E para completar a poesia, no final, Nemo idoso quer voltar, quer que o universo se contraia, quer voltar no tempo, para que possa voltar a ver Anna naquele momento que ela disse: “Eu renunciei todas as minhas possíveis vidas, por apenas uma com você”.
2009 Diane Kruger distopia Jaco Van Dormael Jared Leto Sarah Polley Sr. Ninguém
Os 50 Melhores Filmes Sobre Viagem no Tempo
Os 30 Melhores Filmes de Comédia dos anos 2000
Os 30 Melhores Filmes de Suspense dos Anos 2000
Os 30 Melhores Filmes de Terror dos Anos 2000
Os 30 Melhores Filmes de Drama dos anos 2000
Novos personagens de A Bela e a Fera são revelados 26 de agosto de 2016
Crítica: O Sono da Morte (2016) 24 de agosto de 2016
Resenha: Lugar Nenhum – Um Alice no País das... 23 de agosto de 2016
Review: Fear the Walking Dead s02e08 –... 23 de agosto de 2016
As músicas de Esquadrão Suicida 3 de agosto de 2016
Confira o trailer de Esquadrão Suicida na versão... 4 de agosto de 2016
50 filmes que quem tem irmão precisa assistir! 16 de agosto de 2016
Soundtracks #15 – Ouça nossa playlist... 7 de agosto de 2016
Crítica: Celular (2016) por Tullio Dias
Crítica: Independence Day 2: O Ressurgimento (2016) por Tullio Dias
Crítica: Esquadrão Suicida (2016) por Tullio Dias
Crítica: Do Outro Lado da Porta (2016) por Tullio Dias
Copyright © 2016 Cinema de Buteco. Tema criado por Meks. Rodando com WordPress.
Home / Christopher Nolan / Destaques / Estreias / Filmes / Interestelar / Lançamentos / Warner Bros. / Christopher Nolan está produzindo uma continuação para Interestelar
Christopher Nolan está produzindo uma continuação para Interestelar 
"" Maurício Junio "" 14:30:00 "" Christopher Nolan, Destaques, Estreias, Filmes, Interestelar, Lançamentos, Warner Bros.
Devido ao grande sucesso de Interestelar em 2014, o último filme de Christopher Nolan ganhará continuação. Tudo indica que o diretor está criando as primeiras páginas da continuação, que não tem previsão de sair do papel e nem de lançamento. O filme foi lançado em novembro de 2014 e lucrou mais de 650 milhões de dólares em todo o mundo. Foi o filme mais longo da carreira de Nolan, com 2 horas e 47 minutos de duração.
Há algum tempo, o diretor disse que não sabia se haveria uma continuação. Segundo ele, não será necessário criar uma continuação que não fosse tão boa quando seu antecessor, e com isso seu maior medo era lançar uma continuação que não fosse boa o bastante. O primeiro filme recebeu cinco indicações ao Oscar 2015,levando de Melhores Efeitos Visuais.
Estrelado por Matthew McConaughey, Anne Hathaway e grande elenco, o drama espacial narra as aventuras de um grupo de exploradores que faz uso de um buraco negro recém-descoberto para superar as limitações de uma viagem espacial humana e conquistar as grandes distâncias relacionadas a uma viagem interestelar.
Pra ajudar a segurar a ansiedade, a Warner lançou no inicio do ano passado um curta-metragem exclusivo do Google Play mostrando algumas mensagens da capsula. Confira:
Christopher Nolan está produzindo uma continuação para Interestelar Reviewed by Maurício Junio on 14:30:00 Rating: 5
Share This: "" Facebook "" Twitter "" Google+ "" Pinterest "" Linkedin
Criadores de Stranger Things prometem justiça para Barb na 2ª temporada!
Atenção, esta notícia contém spoilers da primeira temporada da série. Um dos acontecimentos mais chocantes da primeira temporada de Str...
Essa teoria de Stranger Things vai deixar sua mente confusa!
O sucesso de Stranger Things foi repentino,a história é interessante demais e estamos todos chocados com o que pode acontecer no segundo ...
Stranger Things é a terceira série mais assistida na história da Netflix!
Depois de 36 dias disponível em todo o mundo, era esperado que o sucesso de Stranger Things resultasse na divulgação de números oficiais...
Vídeo mostra atriz de Stranger Things raspando a cabeça para viver Eleven!
A atriz Millie Bobby Brown divulgou um vídeo em seu Twitter mostrando o procedimento tenso que ela teve que passar para interpretar Elev...
Crítica: "Quando as Luzes se Apagam" não inova, mas diverte muito!
Desde o lançamento de Invocação do Mal , em 2013, o gênero terror vem necessitando de filmes inteligentes, ou no mínimo assustadores, par...
Aviso É expressamente proibido compartilhar textos escritos pelos nossos redatores sem os devidos créditos ao site. Vídeos, imagens e afins podem ser compartilhados por outros indivíduos desde que os créditos sejam mantidos, caso exista.
Created By Sora Templates & Free Blogger Templates
"The Dark Knight Rises" Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
As referências deste artigo necessitam de formatação (desde agosto de 2012). Por favor, utilize fontes apropriadas contendo referência ao título, autor, data e fonte de publicação do trabalho para que o artigo permaneça verificável no futuro.
"O Cavaleiro das Trevas Renasce" (PT)
"Batman: O Cavaleiro das Trevas Ressurge" (BR)
2012 •  cor •  165 min 
Baseado em  Batman de Bob Kane e Bill Finger
Companhia(s) produtora(s)  DC Comics
Lançamento  20 de julho de 2012
27 de julho de 2012[1]
2 de agosto de 2012
Orçamento  US$ 250 milhões[2]
Página no IMDb (em inglês)
"The Dark Knight Rises" (no Brasil, "Batman: O Cavaleiro das Trevas Ressurge"; em Portugal, "O Cavaleiro das Trevas Renasce") é um filme americano e britânico de 2012, dirigido por Christopher Nolan e escrito por ele junto de seu irmão Jonathan, baseado em uma história concebida por Nolan e David S. Goyer. Baseado no personagem Batman da DC Comics, é o terceiro e último filme da série cinematográfica "Batman" de Nolan, e uma sequência direta de "Batman Begins" e "The Dark Knight". Christian Bale reprisa como Bruce Wayne/Batman, bem como o retorno ao elenco de Michael Caine como Alfred Pennyworth, Gary Oldman como James Gordon, Morgan Freeman como Lucius Fox e Cillian Murphy como o Dr. Jonathan Crane. O filme também introduz os personagens Selina Kyle, interpretada por Anne Hathaway,[3] uma ladra gatuna cuja presença em Gotham City põe em movimento uma cadeia de eventos que levarão Batman a sair de sua aposentadoria, e Bane, interpretado por Tom Hardy,[4] o antagonista da história.
Nolan inicialmente se mostrou hesitante sobre uma terceira continuação da série, mas concordou em voltar depois de desenvolver uma história com seu irmão e David Goyer, que em sua opinião seria uma conclusão satisfatória para a série.[5] O filme teve como inspiração a série de quadrinhos "Batman: Knightfall" (1993), que marcou o surgimento do vilão Bane; em "The Dark Knight Returns" (1987), onde Batman volta a Gotham City após uma ausência de quase dez anos, e em "Terra de Ninguém" (1999), em que um grande terremoto abala Gotham.[6][7] As filmagens ocorreram em várias partes do mundo, incluindo Índia, Londres, Glasgow, Los Angeles, Nova Iorque e Pittsburgh. Nolan usou câmeras IMAX durante a maior parte das filmagens para otimizar a qualidade da imagem. Tal como aconteceu com "The Dark Knight", as campanhas de marketing viral começaram cedo para ajudar a promover o filme. Quando as filmagens foram concluídas, a Warner Bros. focalizou a sua campanha, com o desenvolvimento de sites promocionais, liberando os seis primeiros minutos do filme e o trailer de cinema, e enviando peças aleatórias de informações sobre o enredo do filme para várias empresas.
"The Dark Knight Rises" estreou em Nova Iorque em 16 de julho de 2012.[8] o filme foi lançado na Austrália e na Nova Zelândia em 19 de julho de 2012,[9] e na América do Norte e no Reino Unido em 20 de julho de 2012, recebendo críticas bastante positivas.[10][11][12] Durante uma sessão da meia-noite em Aurora, Colorado, um atirador abriu fogo dentro do cinema, matando 12 pessoas e ferindo outras 58, levando ao destaque internacional da imprensa.
Oito anos se passaram após os acontecimentos de "The Dark Knight". Batman não é visto desde que assumiu a culpa pelos crimes do promotor público Harvey Dent. O alter-ego do herói, Bruce Wayne, se tornou um recluso, e as Empresas Wayne começam a derrocar após investirem um projeto de energia por fusão da executiva Miranda Tate - projeto que acabou sendo cancelado após Bruce descobrir o potencial bélico do reator. Com a nova Lei Dent, o comissário Jim Gordon e a polícia de Gotham City acabaram com o crime organizado, permitindo que a maior parte dos chefões do crime fossem presos sem julgamento.
Enquanto Gordon desiste de revelar as mentiras sobre Dent durante a festa na Mansão Wayne, a ladra Selina Kyle rouba as digitais de Bruce e um colar de sua mãe. Procurando um político desaparecido, Gordon acaba encontrando nos esgotos o terrorista Bane, assim como sua gangue. Gordon é ferido na fuga, e seu discurso com toda a verdade cai nas mãos de Bane. No hospital ele promove o policial John Blake a detetive.
Blake - que descobriu a identidade secreta de Bruce - e Gordon, pedem pelo retorno de Batman. Bane ataca a bolsa de valores de Gotham, usando as digitais de Bruce para falir as Empresas Wayne. Deduzindo corretamente que um executivo rival, John Daggett, financiou Bane para tomar o controle de sua companhia, Bruce passa o domínio para Tate. Daggett desde o princípio havia sido enganado por Bane, e este o mata para tomar o controle de seu "império" em construção.
Bruce decide voltar como Batman, e com a ajuda de Kyle encontra Bane. Este revela que tomou o controle da liga das Sombras de Ra's Al Ghul e agora planeja destruir Gotham, como Ra's pretendia em "Batman Begins". Abatido fisicamente e mentalmente, Batman não aguenta lutar com Bane e este por fim o aleija, mandando-o para uma prisão distante e desesperadora. Após roubar os equipamentos das indústrias Wayne, Bane força Tate e Lucius Fox a revelarem o reator a fusão, que acaba se tornando uma bomba nuclear após ter seu núcleo retirado. Em seguida atrai todos os policiais para o esgoto e usa bombas escondidas para soterrá-los no subsolo, devastando Gotham.
Bane anuncia, durante um jogo de futebol americano, que possui uma bomba capaz de destruir a cidade e caso alguém tentasse escapar não conseguiria, pois as pontes que conectam Gotham ao continente já haviam sido destruídas na explosão. Bane lê o discurso de Gordon em público antes de libertar os presos na penitenciária Black Gate pela Lei Dent, dentre eles Jonathan Crane, se tornando líder de uma farsa jurídica para os outrora ricos e poderosos de Gotham.
Ao longo de meses, Bruce se recupera física e mentalmente da prisão, e pós uma árdua escalada, consegue fugir da prisão. De volta a Gotham, ele reune Gordon, Blake, Tate, Fox e Kyle para ajudá-lo a desarmar a bomba, antes que esta seja detonada. Na batalha entre os terroristas e policiais, Batman surge e confronta novamente Bane, derrotando-o dessa vez. Inesperadamente Tate o esfaqueia e revela ser a filha de Ra's Al Ghul, Talia, com a intenção de concluir os planos do pai e vingar a morte dele.
Antes que Talia detone a bomba, Gordon neutraliza o receptor remoto da mesma, forçando Talia a ir atrás do caminhão com o artefato e deixando Bane para matar Batman. Antes que o faça, Kyle atira em Bane com o Batpod. Batman tenta forçar Talia a levar a bomba para a câmara, onde Fox poderia neutralizá-la, mas Talia faz esta ser inundada.Talia morre após colidir o caminhão, e Batman usa o Batwing para carregar a bomba longe de Gotham. Esta explode,e aparentemente mata o herói.
Batman é considerado uma lenda viva, enquanto que Bruce é considerado morto durante as revoltas. Seu testamento manda dividir suas propriedades para liquidar dívidas, com a mansão Wayne ficando para o orfanato de Blake, e o resto da fortuna para o mordomo Alfred Pennyworth. Logo após estes eventos, Gordon descobre um novo Batsinal no telhado da polícia, enquanto que Fox vê que Bruce tinha instalado no Batwing um piloto automático. Na Itália, Alfred encontra Bruce e Selina, enquanto John Blake, tendo seu nome revelado como Robin, descobre a Batcaverna.
Christian Bale como Bruce Wayne / Batman:[13] Um playboy bilionário dedicado a proteger Gotham City do submundo do crime. Nolan declarou que, devido ao hiato de oito anos entre os eventos de "The Dark Knight" e os de "The Dark Knight Rises", "ele é um velho Bruce Wayne, ele não está em um grande estado".[14] Bale utilizou uma técnica de artes maciais chamada de método de luta Keysi, mas devido ao estado atual de Bruce e estilo de Bane, o método teve de ser modificado.[15] Bale afirmou que "The Dark Knight Rises" será o último filme em que ele interpreta o Batman,[16] e descreve o arco do personagem como finalmente enfrentar a dor da perda que ele adiou por muitos anos lutando contra criminosos equilibrando a necessidade de guardar a dor para e se tornar o assassino que a cidade já acredita que ele é.[17]
Gary Oldman como James Gordon:[18] Comissário do Departamento de Polícia de Gotham City, e um dos poucos policiais honestos da cidade. Gary Oldman descreveu o trabalho do personagem na limpeza de Gotham City como o tendo deixado cansado da vida e um pouco entediado,[19] comparando Gordon a um soldado que deixa a chance de estar na linha de frente.[15] Gordon se sente culpado pelo sua papel no encobrimento da morte de Harvey Dent e chega ao ponto onde ele está disposto a renunciar ao seu cargo de Comissário por causa disso, mas não o faz quando ele sente que Gotham está prestes a ser ameaçada.
Anne Hathaway como Selina Kyle / Mulher-Gato:[20][21] É uma ladra descrita como "sócia" de Bane[22] e que acaba tendo um relacionamento amoroso com Batman.[15] Kyle está a procura do "Ficha Limpa", um programa de computador que supostamente consegue apagar os antecedentes criminais de uma pessoa, quando cruza o caminho de Bruce Wayne. Hathaway fez o teste sem saber o papel que ela estava concorrendo, admitindo que ela tinha um personagem em mente, mas só soube que o papel era Selina Kyle depois de conversar com Christopher Nolan por uma hora.[23] Hathaway descreveu o papel como sendo a mais fisicamente exigente que ela já tinha interpretado, e confessou que teve que redobrar os seus esforços no ginásio para acompanhar as exigências do papel.[24][25] Hathaway treinou extensivamente em artes marciais para o papel, e se inspirou em Hedy Lamarr, que era a inspiração para a personagem Mulher-Gato, para desenvolver a sua performance.[22]
Tom Hardy como Bane:[20] Um líder terrorista que tem a intenção de destruir Gotham City. Ele era inicialmente um membro da Liga das Sombras, antes de ser excomungado. O personagem foi escolhido por Nolan por causa de seu desejo de ver Batman testado, tanto a nível físico, tanto a nível mental.[14] Bane tem sido descrito como "um terrorista em pensamento e ação".[14] Hardy declarou que tinha a intenção de retratar o personagem como "mais ameaçador do que a versão de Robert Swenson do personagem em Batman & Robin, de Joel Schumacher, e que, a fim de fazê-lo, sua interpretação consistia na criação de uma contradição entre a voz eo corpo. Hardy ganhou 14 kg para o papel,[26] aumentando o seu peso para 90 kg.[26]
Joseph Gordon-Levitt como Robin John Blake: Um jovem policial cujos instintos o levam a crer que há problemas surgindo no horizonte. Vendo algo de si mesmo em Blake, o Comissário Gordon lhe dá uma tarefa especial.[27] Blake representa o idealismo que Gordon e Bruce Wayne uma vez realizaram, mas logo perderam em sua luta contra o crime na cidade.[15] Ele é retratado como sendo inteligente o suficiente para deduzir a identidade de Batman, e está revoltado pelo acobertamento das circunstâncias da morte de Harvey Dent e o papel do Comissário Gordon nele. O filme revela que o seu nome de batismo é Robin John Blake.
Morgan Freeman como Lucius Fox:[18] Fox retorna a Wayne Enterprises em nome de Bruce Wayne e serve como seu armeiro, fornecendo-lhe equipamento de alta tecnologia. Sua posição como presidente da Wayne Enterprises permite que ele desenvolva discretamente tecnologia de ponta e armas, assim como a Wayne Enterprises começa a perder dinheiro.
Marion Cotillard como Miranda Tate / Talia al Ghul: Um membro do conselho executivo da Wayne Enterprises que incentiva uma ainda de luto Bruce Wayne a se reunir com a sociedade e continuar as obras filantrópicas de seu pai.[27] Cotillard negou especulações de que ela estaria interpretando um papel duplo como Miranda Tate e Talia al Ghul, declarando que sua personagem é uma criação totalmente original,[28] embora o lançamento do filme tenha confirmado que essa era uma pista falsa. Tate foi descrita como o fornecedora de Bruce com um sentido muito necessário de esperança a mando de Alfred e Lucius Fox.[15] A atriz-mirim Joey King interpreta uma jovem Talia em flashbacks.
Michael Caine como Alfred Pennyworth:[18] O confiável mordomo e confidente de Bruce. Alfred tem agido como uma figura paterna para Bruce, e continua a ajudá-lo em suas missões, bem como dando a ele conselhos úteis. Alfred é incapaz de aceitar o desejo de Bruce de reviver o Batman, mesmo indo tão longe a ponto de renunciar o seu cargo para mostrar a seriedade da posição de Bruce sobre ele. Christopher Nolan enfatizou o vínculo emocional entre Alfred e Bruce, ressaltando sua importância nos filmes anteriores e prever que a relação será tensa como nunca fez antes.[15]
Linus Roache interpreta Thomas Wayne em uma alucinação de Bruce. Cillian Murphy retorna para interpretar o Dr. Jonathan Crane dos filmes anteriores.[29] Josh Pence e Liam Neeson aparecem como Ra's Al Ghul, dirigente da Liga das Sombras; Pence interpreta uma versão mais jovem do personagem em cenas que acontecem trinta anos antes dos eventos de "Batman Begins",[30] enquanto Neeson reprisa seu papel de "Batman Begins" uma aparição do personagem para Bruce Wayne.[31][32] Outros membros do elenco incluem Nestor Carbonell reprisando seu papel como prefeito Anthony Garcia;[33] Alon Abutbul como o Dr. Leonid Pavel, um físico nuclear russo;[34][35] Juno Temple como Jen, amiga e cúmplice de Selina Kyle,[36] Matthew Modine como vice-comissário Peter Foley;[37] Ben Mendelsohn como John Daggett, rival da empresa de Bruce Wayne e com Burn Gorman como seu assistente Stryver; Brett Cullen como o deputado Gillian;[38] Chris Ellis como um sacerdote;[38] Aidan Gillen como um agente da CIA;[39][40] Rob Brown como um oficial GCPD;[41] e Christopher Judge como um capanga de Bane.[42] William Devane interpreta o presidente dos Estados Unidos. Tom Conti desempenha um prisioneiro. Aaron Eckhart expressou entusiasmo em voltar para uma sequência, se solicitado, embora mais tarde ele declarou que Nolan afirmou que o seu personagem, Harvey Dent, está morto,[43] e apenas imagens de arquivo de Eckhart de "The Dark Knight" aparecem no filme.
Vários membros do Pittsburgh Steelers fazem aparições como membros do time fictício de futebol americano de Gotham, os Gotham Rogues, incluindo Ben Roethlisberger, Hines Ward, Troy Polamalu, Willie Colon, Maurkice Pouncey, Mike Wallace, Heath Miller, Aaron Smith, Ryan Clark, James Farrior, LaMarr Woodley, e Casey Hampton,[44][45] e o ex-treinador dos Steelers Cowher Bill como o treinador dos Rogues.[46] O prefeito de Pittsburgh, Luke Ravenstahl, que havia jogado futebol americano na faculdade, aparece como jogador no time adversário, o Rapid City Monuments.[47] Thomas Lennon, que tinha uma pequena aparição como médico em "Memento", mais uma vez tem uma aparição como um médico.
Produção[editar | editar código-fonte]  Desenvolvimento[editar | editar código-fonte]
Jeff Robinov, presidente da Warner Bros., tinha a esperança de que um terceiro filme do Batman fosse lançado em 2011 ou 2012.[48] Christopher Nolan queria que a história do terceiro filme o mantivesse emocionalmente investido. "Em um nível mais superficial, devo fazer a pergunta", ele disse, "quantos bons terceiros filmes de uma franquia as pessoas podem nomear?"[49] Retornou para encontrar um modo necessário de continuar a história, porém temeu no meio das filmagens de "The Dark Knight" que um terceiro filme seria redundante.[50] Em dezembro de 2008, Nolan completou um esboço da linha de história, antes de se comprometer com "Inception".[51]
Nolan explicou que enquanto ele estiver dirigindo, Robin não irá aparecer na franquia porque Christian Bale ainda está interpretando um "jovem Batman", que significa "Robin, não por alguns filmes".[52] Em 9 de fevereiro de 2010, foi anunciado que Nolan "quebrou" a história para a sequência de "The Dark Knight" e que ele se comprometeu a retornar para o projeto.[53] Em fevereiro de 2010, Jonathan Nolan e David S. Goyer começaram a trabalhar no roteiro.[54]
Quando Goyer saiu para trabalhar em "The Man of Steel", Jonathan Nolan estava escrevendo um roteiro baseado na história de seu irmão e de Goyer.[55] Em março de 2010, Nolan confirmou seu envolvimento no projeto e disse que este será seu último filme de Batman e uma conclusão para a história:
“  Sem entrar em detalhes, a chave que faz o terceiro filme ser uma excelente possibilidade para nós é que queremos terminar a história. E vendo-a como o encerramento de uma história ao invés de estourar o balão indefinidamente e expandir a história... Estou muito excitado sobre o fim do filme, a conclusão, e o que fizemos com os personagens. Meu irmão veio com algumas coisas bem excitantes. Diferente dos quadrinhos, essas coisas não duram eternamente em filme e olhá-la como como uma história com um fim é útil. Vendo-a como um final, isso o coloca no trilho certo sobre uma conclusão apropriada e a essência da narrativa que estamos contando. E isso remete para a prioridade de tentar encontrar a realidade nessas histórias fantásticas.[56]  ”
Figurino de Bane usado por Tom Hardy em "Batman: O Cavaleiro das Trevas Ressurge" em exposição na premiere em Sydney.
Nolan disse em 10 de junho de 2010 que o roteiro de Jonathan estava terminado.[57] Em setembro de 2010 ele confirmou seu retorno ao cargo de diretor e que ele estava polindo o roteiro de seu irmão,[58] e no mês seguinte Nolan anunciou que o título do filme seria "The Dark Knight Rises".[59] O diretor afirmou que o Coringa não iria retornar para o terceiro filme, nem que ele usaria cenas excluídas de Heath Ledger em "The Dark Knight".[60]. Ele descartou igualmente o retorno de Charada ou Pinguim, personagens para os quais estavam cotados atores como Johnny Depp, Leonardo DiCaprio, que era o favorito do estúdio, e Hugh Laurie.[61]
Figurino de Selina Kyle / Mulher-Gato usado por Anne Hathaway em "Batman: O Cavaleiro das Trevas Ressurge" em exposição na premiere em Sydney.
Os 3 novos Batmóveis no set do filme em Pittsburgh, Pennsylvania.
As filmagens começaram em 19 de maio de 2011.[62] Nolan escolheu não filmar o filme em 3D, preferindo se focar na melhora da qualidade de imagem e escala usando o formato IMAX, esperando empurrar as fronteiras tecnológicas até mais adiante, mas mesmo assim mantendo o estilo visual do filme consistente com os dois predecessores.[63] Nolan teve várias reuniões com David Keighley, vice-presidente da IMAX, para discutir as logísticas de projetar filmes em cinemas IMAX digital.[64] "The Dark Knight Rises" tem mais cenas rodadas em IMAX do que "The Dark Knight".[64] O diretor de fotografia Wally Pfister expressou seu interesse de filmar todo o filme em IMAX,[65] porém devido ao barulho considerável que as câmeras IMAX fazem, câmeras de 70 mm devem ser usadas para gravar os diálogos.[64]
Com um orçamento estimado de US$ 250 milhões de dólares,[66][67] as filmagens começaram em 21 de maio de 2011, em Jodhpur, na Índia.[68][69] As filmagens tem encerramento previsto para novembro de 2011, passando de quatro a seis semanas em Pittsburgh, onde operaram com o nome falso de "Magnus Rex". Os locais de filmagens na cidade incluem o estádio Heinz Field, local de um jogo de futebol americano,[70] com membros do Pittsburgh Steelers interpretando os jogadores do time fictício Gotham Rogues.[44][45] Outros lugares em Pittsburgh incluem o Instituto Mellon, a Software Engineering Institute e a Universidade Carnegie Mellon. A carta enviada aos moradores e proprietários detalhando o fechamento das estradas revelaram que as ruas da cidade seriam o palco para o início do filme.
A Batnave no set do filme em Pittsburgh, Pennsylvania.
Fotos das filmagens em Pittsburgh mostraram não apenas um Tumbler intacto e camuflado, mas 3 versões dele, com sutis diferenças, sendo 2 deles com lançadores de foguetes embutidos no lado direito do teto, lembrando que o primeiro, na cor preta, foi destruído pelo Coringa em "The Dark Knight." Fotos posteriores do set mostraram um "novo veículo aéreo", mostrado em movimento no Túnel Wabash, provocando especulações sobre a sua natureza. Em junho de 2011, o "Autoblog" confirmou a presença do novíssimo Lamborghini Aventador no set de filmagem. Outras locações incluem Londres e Glasgow, esse último está sendo usado para filmar as cenas exteriores adicionais. As filmagens em Pittsburgh continuaram até o dia 21 de agosto, antes da produção se mudar para Los Angeles e Nova Iorque.[71]
Vários acidentes ocorreram durante a produção do filme. Enquanto filmavam no Wollaton Hall, um trator-reboque colidiu contra a entrada principal do local, apesar de ninguém ter ficado ferido.[72] Mais tarde, um dublê paraquedista caiu contra o telhado de uma casa durante as filmagens na Escócia, após uma falha durante um salto; ele não ficou gravemente ferido.[73] Enquanto filmavam cenas em Pittsburgh, a dublê de Hathaway colidiu contra uma das câmeras IMAX durante a filmagem de uma cena em que a personagem anda de Batpod por um lance de escadas durante um motim. Não houve feridos, mas a câmera foi destruída.[74] Um segundo acidente ocorreu em Pittsburgh quando um caminhão que transportava um veículo novo, uma espécie de aeronave blindada com design semelhante ao Tumbler (batmóvel), saiu de curso e caiu em uma matriz de iluminação, danificando o modelo de aeronave. A produção foi atrasada enquanto o modelo da aeronave era consertado.[75]
O filme foi amplamente recebido pelo público mundial. Embora o massacre de Aurora tenha deixado um trauma, o filme alcançou destaque. Mas não sem passar pelos olhos rígidos de parte do público.
O filme foi muito bem recebido pela crítica em geral, apesar de não ter sido tão aclamado quanto ao seu antecessor. Críticos ressaltaram os temas abordados no filme, o foco nos personagens, nas intensas cenas de ação e no final da história que fez jus ao personagem e trilogia. Também foram muito bem recebidas as inspirações da Revolução Francesa, Revolução dos Bichos e obras de Charles Dickens como Um Conto de Duas Cidades.
Batsinal nas filmagens em Pittsburgh.
Em maio de 2011, o site oficial do filme foi lançado, introduzindo uma campanha de marketing viral semelhante à utilizada para promover "The Dark Knight". Quando o site foi aberto, um arquivo de áudio codificado jogou o ruído do que tem sido descrito como cantar. Quando o arquivo de áudio foi decifrado, foi revelado o link para o Twitter oficial do filme. Para cada pessoa que comentou sobre a conta no Twitter, um pixel foi retirado da página da web, revelando assim a primeira imagem oficial de Bane.[76]
Em julho de 2011, um teaser trailer que foi feito para ser lançado juntamente com "Harry Potter e as Relíquias da Morte - Parte 2" vazou na internet.[77] Ele foi lançado pelo estúdio três dias depois.
Lançamento[editar | editar código-fonte]  Bilheterias[editar | editar código-fonte]
"The Dark Knight Rises" estreou em 20 de julho de 2012 em 4.404 salas nos Estados Unidos.[78] Devido a um incidente em uma das pré-estreias, em que um atirador matou 12 pessoas no Colorado, a Warner Bros. lançou os números de faturamento apenas na segunda-feira.[79] Os 160 milhões de dólares no primeiro fim de semana é a terceira maior estreia da história, depois de "Os Vingadores" e "Harry Potter e as Relíquias da Morte - Parte 2".[80] Uma semana depois, o filme estreou no Brasil em 900 salas.[81] Faturou R$ 13,5 milhões no primeiro fim de semana, com 1,17 milhão de ingressos vendidos.[82]
Até 13 de dezembro de 2012, "The Dark Knight Rises" havia faturado US$ 1.081.041.287 em todo o mundo, superando a bilheteria de seu antecessor, "The Dark Knight", de 2008.[83] Atualmente é a décima quarta maior bilheteria da história.
Incidente em Aurora[editar | editar código-fonte] Ver artigo principal: Massacre em Aurora em 2012
Durante uma sessão da meia-noite em um shopping de Aurora, Colorado, um atirador com uma máscara de gás abriu fogo dentro do cinema, matando 12 pessoas e ferindo outras 58.[84] O único suspeito é James Eagan Holmes, preso nas proximidades poucos minutos depois.[85] Em sua declaração à polícia, Holmes disse ser o Coringa,[86] e que havia uma bomba armada para quem invadisse seu apartamento. A polícia realmente encontrou explosivos na residência de Holmes.[87] A Warner Bros. lançou um pedido de condolências, cancelou uma pré-estreia em Paris,[88] e declarou que irá indenizar as vítimas.[89] Christian Bale e o presidente Barack Obama foram visitar os hospitalizados.[90][91]
↑ «Estreias de Filmes da Semana - 27 de julho». Omelete. 26 de julho de 2012. Consultado em 12 de junho de 2013. 
↑ "a" "b" «The Dark Knight Rises (2012)». Box Office Mojo. Consultado em 5 de agosto de 2012. 
↑ O'Hara, Helen (21 de novembro de 2011). «News On The Dark Knight Rises». "Empire". Bauer. Consultado em 23-11-2011. 
↑ O'Hara, Helen (21 de novembro de 2011). «News On The Dark Knight Rises». "Empire". Bauer. Consultado em 23-11-2011. 
↑ "Merrick" (pseudônimo) (5 de dezembro de 2008). «Nolan Talks Dark Knight Blu-Ray, a 100,000 Person Screening of the Film (Featuring Live Q & A w/ Nolan), TDK Sequel, and More!!». "Ain't It Cool News". Consultado em 6-12-2008.  WebCitation archive.
↑ «Bat Signal Up : Here's what we know so far about The Dark Knight Rises» moviehole.net [S.l.] December 12, 2011. Consultado em December 14, 2011. 
↑ Brooker, Will (7 de junho de 2012). «Clues from the Comics About Batman's Fate in The Dark Knight Rises». Io9.com. Consultado em 21-7-2012. 
↑ Sacks, Ethan; Lestch, Corrine (16 de julho de 2012). «'Dark Knight Rises' premiere: Christian Bale, Anne Hathaway, Joseph Gordon-Levitt, Marion Cotillard and Gary Oldman grace 'black carpet' of AMC Loews Lincoln Square theater». "Daily News" (New York [s.n.]). Consultado em 17-7-2012. 
↑ «Australians to see Dark Knight Rises a day before the rest of the world». 19 de março de 2012. Consultado em 23-3-2012. 
↑ Itzkoff, Dave (30 de junho de 2010). «A Man and His Dream: Christopher Nolan and 'Inception'». "The New York Times". Consultado em 12-6-2010.  WebCitation archive.
↑ McNary, Dave (3 de maio de 2010). «Batman sets date». "Variety". Consultado em 26-7-2010.  WebCitation archive.
↑ Chang, Charlene (June 30, 2008). «Christian Bale talks 'Dark Knight' follow-up and 'Terminator Salvation'» [S.l.: s.n.] Arquivado desde o original em July 3, 2008. 
↑ "a" "b" "c" O'Hara, Helen (November 21, 2011). «News On The Dark Knight Rises». "Empire" [S.l.: s.n.] Consultado em November 22, 2011. 
↑ "a" "b" "c" "d" "e" "f" «The Dark Knight Rises Production Notes» (PDF). Consultado em July 5, 2012. 
↑ Nepales, Ruben V. (November 26, 2011). «Bale talks about his co-stars in 'Dark Knight Rises'». "Philippine Daily Inquirer". Consultado em November 27, 2011. 
↑ Sacks, Ethan (January 23, 2012). «Christian Bale says goodbye to Batman». "Daily News". New York. Consultado em February 25, 2012. 
↑ "a" "b" "c" Boucher, Geoff (March 10, 2010). «Christopher Nolan takes flight with Superman: 'We have a fantastic story' [Updated]». "Los Angeles Times". Consultado em July 5, 2010. 
↑ «'Dark Knight Rises' Commissioner Gordon 'Very World-Weary'» [S.l.: s.n.] November 29, 2011. Consultado em January 9, 2012. 
↑ "a" "b" Jensen, Jeff (January 19, 2011). «'The Dark Knight Rises' scoop: Anne Hathaway, Tom Hardy join cast». "Entertainment Weekly". Consultado em January 19, 2011. 
↑ Wigler, Josh (August 5, 2011). «'Dark Knight Rises': Anne Hathaway As Catwoman!». MTV. Consultado em August 9, 2011. 
↑ "a" "b" Boucher, Geoff (December 29, 2011). «'Dark Knight Rises' star Anne Hathaway: 'Gotham City is full of grace'». Consultado em December 31, 2011. 
↑ «Anne Hathaway Talks Catwoman». "Empire". Consultado em June 25, 2012. 
↑ Weintraub, Steve (May 27, 2012). «Anne Hathaway Talks Fighting in Heels, Adapting to Nolan's Universe, Filming in IMAX and More on the Set of The Dark Knight Rises». Collider.com. Arquivado desde o original em May 31, 2012. Consultado em May 31, 2012. 
↑ «BOF's RISES Set Visit—Anne Hathaway». Batman-On-Film.com. May 27, 2012. Consultado em June 23, 2012. 
↑ "a" "b" Filipponi, Pietro (February 21, 2011). «Tom Hardy Wants To Gain 30 Pounds, Says No To Mask For Bane In The Dark Knight Rises». The Daily Blam!. Consultado em July 13, 2011. 
↑ "a" "b" Jensen, Jeff (April 19, 2011). «'The Dark Knight Rises' officially adds Marion Cotillard, Joseph Gordon-Levitt to cast». "Entertainment Weekly". Consultado em August 10, 2011. 
↑ Wigler, Josh (September 8, 2011). «Is Marion Cotillard's 'Dark Knight Rises' Character Who You Think She Is?». MTV. Consultado em September 8, 2011. 
↑ Corliss, Richard (July 16, 2012). «'The Dark Knight Rises' Review: Best Superhero Movie Yet». "Time". 
↑ Kit, Borys (April 8, 2011). «'Social Network' Actor Lands Role in 'Dark Knight Rises' (Exclusive)». "The Hollywood Reporter" [S.l.: s.n.] Consultado em April 9, 2011. 
↑ Lee, Ann (June 16, 2011). «The Dark Knight Rises: Liam Neeson spotted filming in London». "Metro" [S.l.: s.n.] Consultado em July 15, 2011. 
↑ Chitwood, Adam (March 28, 2012). «Former Cast Member Confirmed to Return for The Dark Knight Rises» Collider.com [S.l.] Consultado em March 28, 2012. 
↑ Sneider, Jeff (April 15, 2011). «Mayor of Gotham returns to 'Dark Knight'». "Variety". Consultado em August 9, 2011. 
↑ Schrader, Chris (May 13, 2011). «'The Dark Knight Rises' Updates: New Cast Member, Set Pic & Budget Info» Screen Rant [S.l.] Consultado em May 13, 2011. 
↑ Trumbore, Dave (December 7, 2011). «The Dark Knight Rises Viral Campaign Begins?» Collider.com [S.l.] Consultado em December 7, 2011. 
↑ Fischer, Russ (March 24, 2011). «Juno Temple confirmed for The Dark Knight Rises, Likely as Catwoman's Sidekick». /Film. Consultado em March 24, 2011. 
↑ «Matthew Modine on his 'The Dark Knight Rises' role, says Batman will kick 'The Avengers' butt (video)». Batman-news.com. May 8, 2012. Consultado em June 22, 2012. 
↑ "a" "b" «Two More Go Into 'Dark Knight'». "Variety". May 23, 2011. Consultado em May 24, 2011. 
↑ Vary, Adam (December 9, 2011). «Christopher Nolan on 'The Dark Knight Rises' IMAX prologue: 'You want to be thrown into a situation that takes your breath away'». "Entertainment Weekly". Consultado em December 9, 2011. 
↑ «The Dark Knight Rises teaser: translated into Bane English». "The Guardian" [S.l.: s.n.] December 14, 2011. Consultado em December 14, 2011. 
↑ «Syndicated Content—Vertical Acuity—19 Action News». Cleveland, OH: WOIO. October 25, 2011. Consultado em November 1, 2011. "[ligação inativa]"
↑ «The Dark Knight Rises: Judge a New Cast, Bane Speaks, Plus LA Casting Call». "San Francisico IB Times" [S.l.: s.n.] July 23, 2011. Consultado em July 24, 2011. 
↑ Newgen, Heather (September 4, 2008). «Aaron Eckhart on Two-Face». Superhero Hype!. Consultado em October 21, 2008.  WebCitation archive.
↑ "a" "b" Brown, Scott (August 5, 2011). «Steelers giddy about appearance in 'The Dark Knight Rises'». Trib Live. Consultado em August 9, 2011. 
↑ "a" "b" Bouchette, Ed (August 5, 2011). «Steelers pick up roles as Batman movie extras». "Pittsburgh Post-Gazette". Consultado em August 9, 2011. 
↑ «Heinz Field Transforms Into "Gotham Stadium"». KDKA-TV. August 6, 2011. Consultado em August 8, 2011. 
↑ «"The Dark Knight Rises" takes over the Pittsburgh Steelers' Heinz Field» IFC [S.l.] August 8, 2011. Consultado em December 20, 2011. 
↑ Schunker, Lauren A. E. (22 de agosto de 2008). «Warner Bets on Fewer, Bigger Movies». "The Wall Street Journal". Consultado em 1 de julho de 2011. 
↑ Boucher, Geoff (27 de outubro de 2008). «Christopher Nolan on ‘Dark Knight’ and its box-office billion: ‘It’s mystifying to me’». "Los Angeles Times". Consultado em 1 de julho de 2011. 
↑ Merrick (5 de dezembro de 2008). «Nolan Talks DARK KNIGHT Blu-Ray, A 100,000 Person Screening Of The Film (Featuring Live Q & A w/ Nolan), TDK Sequel, And More!!». "Ain't It Cool News". Consultado em 1 de julho de 2011. 
↑ Bowles, Scott (8 de dezembro de 2008). «For now, Nolan and Batman will rest in 'Dark' glory». "USA Today". Consultado em 1 de julho de 2011. 
↑ «Nolan on Robin in Batman Sequels». "SuperheroHype". 22 de junho de 2005. Consultado em 1 de julho de 2011. 
↑ Bettinger, Brendan (9 de fevereiro de 2010). «Christopher Nolan On Board to Direct DARK KNIGHT Sequel and “Godfather” the SUPERMAN Franchise». "Collider". Consultado em 1 de julho de 2010. 
↑ Finke, Nikke; Fleming, Mike (9 de fevereiro de 2010). «It's A Bird! It's A Plane! It's Chris Nolan! He'll Mentor Superman 3.0 And Prep 3rd Batman». "Deadline". Consultado em 1 de julho de 2011. 
↑ Boucher, Geoff (10 de março de 2010). «Christopher Nolan takes flight with Superman: ‘We have a fantastic story’ [UPDATED]». "Los Angeles Times". Consultado em 1 de julho de 2011. 
↑ Bettinger, Brendan (10 de março de 2010). «Christopher Nolan Speaks! Updates on DARK KNIGHT Sequel and SUPERMAN MAN OF STEEL». "Collider". Consultado em 1 de julho de 2011. 
↑ Itzkoff, Dave (30 de junho de 2010). «A Man and His Dream: Christopher Nolan and ‘Inception’». "The New York Times". Consultado em 1 de julho de 2011. 
↑ O'Hara, Helen (29 de setembro de 2010). «Christopher Nolan Confirms Batman 3». "Empire". Consultado em 1 de julho de 2011. 
↑ Boucher, Geoff (27 de outubro de 2010). «Christopher Nolan reveals title of third Batman film and that ‘it won’t be the Riddler’». "Los Angeles Times". Consultado em 1 de julho de 2011. 
↑ Kit, Borys (1 de dezembro de 2010). «Heath Ledger Will Not Appear in 'Dark Knight Rises'». "The Hollywood Reporter". Consultado em 1 de julho de 2011. 
↑ "Vilões descartados, atores também" - curiosidades sobre Batman - O Cavaleiro das Trevas Ressurge no AdoroCinema. Página visitada em 24-05-2012.
↑ Jubé, Gabriel (19 de maio de 2011). «Warner Bros anuncia o início das filmagens de The Dark Knight Rises». "Cinema com Rapadura". Consultado em 19 de maio de 2011. 
↑ Boucher, Geoff (27 de outubro de 2010). «Nolan: ‘Dark Knight Rises’ finds the future in IMAX, not 3-D». "Los Angeles Times". Consultado em 1 de julho de 2011. 
↑ "a" "b" "c" Weintraub, Steve (22 de dezembro de 2010). «Exclusive: David Keighley (Head of Re-Mastering IMAX) Talks THE DARK KNIGHT, THE DARK KNIGHT RISES, TRON: LEGACY, New Cameras, More». "Collider". Consultado em 1 de julho de 2011. 
↑ Gilchrist, Todd (20 de abril de 2010). «Cinematographer Wally Pfister Talks About Shooting 'Batman 3' in 3-D». "Moviefone". Consultado em 1 de julho de 2011. 
↑ «The Dark Knight Rises (2012)». Box Office Mojo. Consultado em 26 de julho de 2012. 
↑ Fritz, Ben (12 de maio de 2011). «'Dark Knight Rises' creates tension between Warner Bros. and Legendary Pictures». "Los Angeles Times". Consultado em 22 de setembro de 2011. 
↑ Dasgupta, Priyanka (30 de abril de 2011). «Christopher Nolan to shoot in Jodhpur». "The Times of India". Consultado em 22 de setembro de 2011. 
↑ Molino, Rachel (27 de abril de 2011). «'The Dark Knight Rises' Heads To India». "MTV". Consultado em 22 de setembro de 2011. 
↑ Varley (12 de julho de 2011). «Fans can be a part of The Dark Knight Rises filming». "Steelers.com". Consultado em 25 de setembro de 2011.  Parâmetro desconhecido |priemiro= ignorado (Ajuda)
↑ Vancheri, Barbara (21 de agosto de 2011). «Fans glimpse final round of 'Dark Knight' filming». "Pittsburgh Post-Gazette". Consultado em 25 de setembro de 2011. 
↑ «Minor accident on set of ‘The Dark Knight Rises’ [Video]». "Batman-News.com". 26 de junho de 2011. Consultado em 25 de setembro de 2011. 
↑ Barbour, Ashleigh (5 de julho de 2011). «Batman stunt artist comes down to earth with a bang». "The Press and Journal". Consultado em 25 de setembro de 2011. 
↑ Derschowitz, Jessica (9 de agosto de 2011). «Catwoman stunt double crashes into camera on "The Dark Knight Rises" set». "CBS News". Consultado em 25 de setembro de 2011. 
↑ Orange, B. Alan (13 de agosto de 2011). «Batwing Suffers Major Accident On Set of The Dark Knight Rises!». "MovieWeb". Consultado em 25 de setembro de 2011. 
↑ Lussier, Germain (20 de maio de 2011). «First Look: Tom Hardy As Bane From ‘The Dark Knight Rises’». "/Film". Consultado em 22 de setembro de 2011. 
↑ Davis, Stephen (13 de julho de 2011). «Trailer for The Dark Knight Rises Leaks Online». "Slate". Consultado em 25 de setembro de 2011. 
↑ «Warner Bros. delays Batman box office reports». CBS News. July 21, 2012. Consultado em July 21, 2012. 
↑ «B‘The Dark Knight Rises’ Tops Grim Weekend at Movies». "Wall Street Journal" [S.l.: s.n.] July 23, 2012. Consultado em July 23, 2012. 
↑ «The Dark Knight Rises (2012)». Box Office Mojo. August 9, 2012. Consultado em August 9, 2012. 
↑ «At least 20 wounded in shooting at Colorado movie theater, official says - CNN.com» (em inglês). CNN. Consultado em 20 de julho de 2012. 
↑ Mattew Mosk; Brian Ross, Pierre Thomas, Richard Esposito, Megan Chuchmach (20 de julho de 2012). «Aurora Suspect James Holmes' Mother: 'You Have the Right Person'» (em inglês). ABC News. Consultado em 20 de julho de 2012.  A referência emprega parâmetros obsoletos (Ajuda)
↑ «Aurora 'Dark Knight' Suspect James Holmes Says He 'Was the Joker': Cops» ABC News [S.l.] Consultado em July 21, 2012. 
↑ «Colo. shooting suspect James Holmes' apartment booby trapped, police say» CBS News [S.l.] Associated Press. July 20, 2012. Consultado em July 20, 2012. 
↑ AFP (20 de julho de 2012). «Warner Brothers diz estar 'profundamente triste' por tiroteio». Portal G1. Consultado em 20 de julho de 2012. 
↑ SLEVIN and WYATT, COLLEEN and KRISTEN. «No medical bills for some Colo. shooting victims» [S.l.: s.n.] Associated Press. Consultado em July 26, 2012. 
↑ Malkin, Marc. «Dark Knight Rises Shooting: Christian Bale Visits Victims in Hospital». "E! News". Consultado em July 24, 2012. 
↑ «Aurora shooting: Obama says all US stands with victim» BBC News [S.l.] July 23, 2012. Consultado em July 23, 2012. 
Ligações externas[editar | editar código-fonte]
"The Dark Knight Rises" (em inglês) no Internet Movie Database
"The Dark Knight Rises" (em inglês) no Rotten Tomatoes
"The Dark Knight Rises" (em inglês) no Box Office Mojo
"The Dark Knight Rises" no Filmow
"Trilha Sonora de Batman - O Cavaleiro das Trevas Ressurge"
Batman - O Cavaleiro das Trevas Ressurge no AdoroCinema
Criadores  Bob Kane · Bill Finger
"All Star Batman and Robin"  · "Black Orchid"  · "Dark Knight Returns"  · "Detective Comics" (Detective Comics 27)  · "Gotham Central"  · "Superman/Batman"  · "Long Halloween"  · "The Brave and the Bold"  · "World's Finest Comics"  · "Batman: Earth One"
"Batman"  · "Batman: Vigilantes de Gotham"  · "Superman/Batman"  · "A Sombra do Batman"
"O Morcego" (1943)  · "A Volta do Homem Morcego" (1949)
"Batman, o Homem-Morcego" (1966)  · "Batman" (1989)  · "Batman: O Retorno" (1992)  · "Batman Eternamente" (1995)  · "Batman & Robin" (1997)  · "Batman Begins" (2005)  · "Batman: O Cavaleiro das Trevas" (2008)  · "Batman: O Cavaleiro das Trevas Ressurge" (2012)  · "Batman v Superman: Dawn of Justice" (2016)  · "Suicide Squad" (2016)  · "Justice League: Part One" (2017)
Seriados de TV  "Batman"  · "Birds of Prey"  · "Gotham"
Desenhos animados  "Batman/Superman Hour" (1968-1969)  · "Batman: A Série Animada" (1992–1995)  · "As Novas Aventuras do Batman" (1997–1999)  · "Batman do Futuro" (1999–2001)  · "O Batman" (2004–2008)  · "Batman: Os Bravos e Destemidos" (2008-2011)  · "Beware the Batman" (2013-2014)
Filmes animados  "Batman: A Máscara do Fantasma" (1993)  · "Batman e Superman: Os Melhores do Mundo" (1997)  · "Batman & Mr. Freeze: Abaixo de Zero" (1998)  · "Batman do Futuro: O Retorno do Coringa" (2000)  · "Batman: O Mistério da Mulher-Morcego" (2003)  · "Batman vs. Dracula" (2005)  · "Liga da Justiça: A Nova Fronteira" (2008)  · "Batman: O Cavaleiro de Gotham" (2008)  · "Superman/Batman: Inimigos Públicos" (2009)  · "Liga da Justiça: Crise em Duas Terras" (2009)  · "Superman/Batman: Apocalypse" (2010)  · "Batman: Under the Red Hood" (2010)  · "Batman: Year One" (2011)  · "Justice League: Doom" (2012)  · "Batman: The Dark Knight Returns" (2012-13)  · "Justice League: War" (2014)  · "Son of Batman" (2014)  · "Batman: Assault on Arkham" (2014)  · "Batman vs. Robin" (2015)  · "Batman Unlimited: Animal Instincts" (2015)  · "Batman Unlimited: Monster Mayhem" (2015)  · "Batman: Bad Blood" (2016)  · "Batman: The Killing Joke" (2016)
Família  Batman (Bruce Wayne (Terra 2)/Jean-Paul Valley/Dick Grayson/Terry McGinnis)  · Robin (Dick Grayson (Terra 2)/Jason Todd/Tim Drake/Stephanie Brown/Damian Wayne)  · Asa Noturna  · Azrael  · Batgirl (Bárbara Gordon/Bette Kane/Helena Bertinelli/Cassandra Cain/Stephanie Brown)  · Batwoman  · Caçadora (Helena Wayne/Helena Bertinelli)  · Labareda  · Bat-Mirim  · Mulher-Gato  · Oráculo  · Robin Vermelho  · Salteadora
Vilões  Anarquia  · Arlequina  · Arrasa-Quarteirão  · Bane  · Batzarro  · Capuz Vermelho  · Cara-de-Barro  · Carmine Falcone  · Chapeleiro Louco  · Charada  · Coringa  · Crocodilo  · Duas-Caras  · Espantalho  · Exterminador  · Grande Tubarão Branco  · Hera Venenosa  · Homem-Calendário  · Homem-Coruja  · Homem-Gato  · Hugo Strange  · KGBesta  · Mariposa Assassina  · Máscara Negra  · Maxie Zeus  · Morcego Humano  · Onomatopéia  · Pingüim  · Pistoleiro  · Prometheus  · Ra's Al Ghul  · Rei Cobra  · Rei Relógio  · Senhor Frio  · Silêncio  · Solomon Grundy  · Superman Composto  · Talia al Ghul  · Vagalume  · Ventríloquo  · Victor Zsasz  · Wrath
Coadjuvantes  Alfred Pennyworth  · Crispus Allen  · Jim Gordon  · Lucius Fox  · Max Shreck  · Rachel Dawes  · Renee Montoya  · Mulher-Gato  · Vicki Vale
Lugares  Asilo Arkham  · Batcaverna  · Blüdhaven  · Departamento de Polícia  · Gotham City  · Mansão Wayne  · Torre do Relógio  · Wayne Enterprises
Relacionado  Aves de Rapina  · Liga da Justiça  · Novos Titãs  · Renegados  · Cronologia do Universo de Batman
Filmes em "live-action" da DC Comics
Seriado  "Adventures of Captain Marvel" (1941)  • "Spy Smasher" (1942)  • "Batman" (1943)  • "Hop Harrigan" (1946)  • "The Vigilante" (1947)  • "Superman" (1948)  • "Congo Bill" (1948)  • "Batman and Robin" (1949)  • "Atom Man vs. Superman" (1950)  • "Blackhawk" (1952)
Filmes solos  "Superman and the Mole Men" (1951)  • "Batman: The Movie" (1966)  • "Supergirl" (1984) " • Steel" (1997)  • "Road to Perdition" (2002)  • "The League of Extraordinary Gentlemen" (2003)  • "Catwoman" (2004)  • "Constantine" (2005)  • "A History of Violence" (2005)  • "V de Vingança" (2006) " • Stardust" (2007)  • "Watchmen" (2009)  • "Os Perdedores" (2010) "Jonah Hex" (2010)  • "Green Lantern" (2011)
Antologia "Batman": "Batman" (1989)  • "Batman Returns" (1992)  • "Batman Forever" (1995)  • "Batman & Robin" (1997)
Trilogia "O Cavaleiro das Trevas": "Batman Begins" (2005)  • "The Dark Knight" (2008)  • "The Dark Knight Rises" (2012)
"Superman" (1978)  • "Superman II" (1980)  • "Superman III" (1983)  • "Superman IV: The Quest for Peace" (1987)  • "Superman Returns" (2006)
"Man of Steel" (2013)  • "Batman v Superman: Dawn of Justice" (2016)  • "Suicide Squad" (2016)  • "Wonder Woman" (2017)  • "Justice League: Part One" (2017)
"Swamp Thing" (1982)  • "The Return of Swamp Thing" (1989)
"RED" (2010)  • "RED 2" (2013)
"The Dark Knight Rises" (2012)
Filmes dos Estados Unidos de 2012
Filmes da série Batman produzidos pela Warner Bros.
Filmes baseados em histórias em quadrinhos da DC Comics
Filmes gravados no País de Gales
!Páginas com citações usando parâmetros sem suporte
!Páginas que usam referências com parâmetros depreciadas
!Artigos que carecem de formatação de referências desde agosto de 2012
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 11h26min de 28 de agosto de 2016.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
"Mr. Nobody" Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
 Bélgica /  França /  Canadá /  Alemanha
2009 •  cor •  138 min 
Direção  Jaco Van Dormael
Roteiro  Jaco Van Dormael
Gênero  ficção científica, Drama
Música  Pierre Van Dormael
Lançamento  Bélgica e França:
13 de Janeiro de 2010
Orçamento  € 33 milhões (US$47 milhões)
Página no IMDb (em inglês)
"Mr. Nobody" é um filme da Bélgica de 2009, do gênero ficção científica e drama, dirigido por "Jaco Van Dormael" e estrelado por Jared Leto, Sarah Polley, Diane Kruger, Linh Dan Pham, Natasha Little, Rhys Ifans e Daniel Mays.[1]
O filme conta a história de vida de Nemo Nobody, um homem de 118 anos que é o último mortal na Terra, após a raça humana ter alcançado a imortalidade. Nemo, cuja memória se esmorece, faz um relato sobre as dificuldades advindas após o processo de divórcio de seus pais e sobre os três grandes amores de sua vida. A narrativa alterna diferentes rumos que sua vida poderia ter tido ao fazer determinadas escolhas. O filme apresenta uma narrativa não linear e diversas interpretações de mundo.
"Mr. Nobody" foi premiado no 66th Venice International Film Festival. As críticas foram positivas e o filme foi indicado para sete premiações no Magritte Awards, das quais foi vencedor em seis, incluindo melhor filme e melhor diretor. Desde o lançamento, "Mr. Nobody" se tornou um filme cult, destacando-se pela filosofia, fotografia, personagens e trilha sonora.[2]
Jared Leto como Nemo Nobody, com 34 e 118 anos de idade;
Sarah Polley como Elise, a esposa de Nemo;
Daniel Mays como o jovem jornalista que entrevista o protagonista;
Linh Dan Pham como Jeanne;
Rhys Ifans como pai de Nemo;
Natasha Little como mãe de nemo;
Toby Regbo como Nemo com 16 anos;
Thomas Byrne como Nemo com 9 anos;
Juno Temple como Anna com 15 anos;
Clare Stone como Elise com 15 anos;
Allan Corduner como Psiquiatra de Nemo;
Jaco Van Dormael como o homem brasileiro.
Puchon International Fantastic Film Festival de Melhor Performance
Pjane Shokivusy Russ Ross Awards de Melhor ator
Ohio Awards de Melhor Performance
Logan Awards de melhor ator
Johnson Garry AWARDS de Melhor Performance
Prêmio Parker Awards de Melhor Ator em Cinema
Kennedy Awards de Melhor Ator
Vancouver Awards de Melhor Ator[3]
Alecssandrah Awards de Melhor Ator - Cinema[4]
Toronto International Film Festival de melhor documentário
Ygret Filme Fesyival Awards de melhor ator
Diana de Melhor Elenco em Cinema
Sarg Hyry Awards de melhor ator
Prêmio Valerie de Melhor Ator
Acadêmia Garryson de Cinema Awards de Melhor Ator
Areltt Vonoshe-Derpadieu Awards de Melhor Revelação
Prêmio da Critica Americana Central de Melhor Ator
Angelo Awards de Melhor Ator
Prêmio do Festival Russo de Melhor Ator
AFI Awards de Melhor Ator
Dallas-Fort Worth Film Critics Association de melhor ator
Central Ohio Film Critics Association Award for Actor of the Year de melhor ator
Jury Award for Best Actor at the Ft. Lauderdale International Film Festival de melhor ator
Jury Award for Best Actor at the Ft. Lauderdale International Film Festival de melhor Revelação
Jury Award for Best Actor at the Ft. Lauderdale International Film Festival de melhor Filme
Jury Award for Best Actor at the Ft. Lauderdale International Film Festival de melhor ator
Jury Award for Best Actor at the Ft. Lauderdale International Film Festival de melhor Produtor em Filem Estrangeiro
Jury Award for Best Actor at the Ft. Lauderdale International Film Festival de melhor Revelação do Ano Jared Leto
↑ Feuillère, Anne (15 June 2007). «Van Dormael’s ambitious "Mr Nobody"». "Cineuropa.org" Cineuropa [S.l.] Consultado em 8-03-2011. 
↑ Wise, Damon (12 September 2009). «Venice 09: Mr Nobody». "Empire". Bauer Media Group. Consultado em 28 June 2012. 
↑ «86th Academy Awards Nominations: Complete List and Scorecard». "Variety". January 16, 2014. Consultado em January 16, 2014. 
↑ King, Susan (December 13, 2013). «African American film critics name '12 Years a Slave' best film». "Los Angeles Times". Consultado em December 13, 2013. 
Ligações externas[editar | editar código-fonte]
"Mr. Nobody" (em inglês) no Internet Movie Database
Prémio do Cinema Europeu - Prémio do Público
"Os títulos (quando diferentes) estão apresentados nas suas versões no Brasil e em Portugal, respectivamente."
"Ou Tudo ou Nada" (1997)  · "Godzilla" (1998)  · "Tudo Sobre (a) Minha Mãe" (1999)  · "Dançando no Escuro / Dancer in the Dark" (2000)  · "O Fabuloso Destino de Amélie (Poulain)" (2001)  · "Fale com Ela /Fala com Ela" (2002)  · "Adeus, Lênin! / Adeus, Lenine!" (2003)  · "Contra a Parede / Head On - A Esposa Turca" (2004)  · "Uma Mulher Contra Hitler / Sophie Scholl - Os Últimos Dias" (2005)  · "Volver / Volver - Voltar" (2006)  · "A Desconhecida" (2007)  · "Harry Potter e a Ordem da Fénix" (2008)  · "Quem Quer Ser um Milionário? / Quem Quer Ser Bilionário?" (2009)  · "Mr. Nobody" (2010)  · "O Discurso do Rei" (2011)  · "Hasta la Vista: Venha como Você É / Hasta la Vista" (2012)  · "A Gaiola Dourada" (2013) "Ida" (2014)
Filmes da Bélgica de 2009
Filmes da França de 2009
Filmes do Canadá de 2009
Filmes da Alemanha de 2009
Filmes de drama da Bélgica
Filmes de drama da França
Filmes de drama do Canadá
Filmes de drama da Alemanha
Filmes de ficção científica da Bélgica
Filmes de ficção científica da França
Filmes de ficção científica do Canadá
Filmes de ficção científica da Alemanha
Filmes sobre Marte e/ou marcianos
Filmes ambientados na década de 2090
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 20h22min de 4 de fevereiro de 2016.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
"A Origem" Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
2010 •  cor •  148 min 
Produção  Christopher Nolan, Emma Thomas
Companhia(s) produtora(s)  Legendary Pictures, Syncopy Films
Lançamento  16 de julho de 2010
22 de julho de 2010
6 de agosto de 2010
Orçamento  US$ 160 milhões[1]
Página no IMDb (em inglês)
"A Origem" (no original, "Inception") é um filme estadunidense de ficção científica lançado em 2010. Escrito, dirigido e produzido pelo britânico Christopher Nolan, é estrelado por Leonardo DiCaprio, Ellen Page e Joseph Gordon-Levitt, além de Marion Cotillard, Ken Watanabe, Tom Hardy, Cillian Murphy, Dileep Rao, Tom Berenger e Michael Caine. DiCaprio faz o papel de Dom Cobb, um ladrão especializado em extrair informações do inconsciente dos seus alvos durante o sonho. Incapaz de visitar seus filhos, Cobb tem a chance de vê-los em troca de um último trabalho: fazer a inserção, plantar a origem de uma ideia na mente de um rival de seu cliente.[2]
O desenvolvimento do filme começou em 2001, quando Nolan escreveu um tratamento de 80 páginas sobre ladrões de sonhos, apresentando a ideia para a Warner Bros. A história foi originalmente concebida como um filme de ação, inspirado nos conceitos de sonhos lúcidos e incubação de sonhos.[3] Sentindo que precisava de mais experiência em filmes de grande orçamento,[4] Nolan optou por outros longas e decidiu trabalhar mais seis meses no roteiro de "Inception" antes que a Warner o comprasse, em fevereiro de 2009. As filmagens passaram por seis países e quatro continentes, começando em Tóquio, em junho de 2009, e terminando no Canadá, em novembro do mesmo ano. O compositor Hans Zimmer compôs a trilha sonora do filme usando trechos da canção "Non, je ne regrette rien", de Edith Piaf.
"Inception" teve um orçamento oficial de 160 milhões de dólares, dividido o custo entre a Warner e a Legendary Pictures.[5] A reputação e o sucesso de Nolan obtidos com "The Dark Knight" ajudou a conseguir mais 100 milhões de dólares para divulgação.[5] "Inception" teve sua estréia em Londres, no dia 8 de julho de 2010, e foi lançado em cinemas convencionais e IMAX no dia 14 de julho de 2010.[6] Impulsionado pela boa crítica, arrecadou 823.576.195 de dólares na bilheteria mundial. Foi indicado a oito Oscars, incluindo Melhor Filme, vencendo em quatro categorias, melhor fotografia, melhores efeitos visuais, melhor edição de som e melhor mixagem de som.
Enredo[editar | editar código-fonte] Aviso: Este artigo ou se(c)ção contém revelações sobre o enredo.
Dom Cobb (Leonardo DiCaprio), juntamente com seu organizador e braço direito Arthur (Joseph Gordon-Levitt), estão em uma missão de invasão da mente do poderoso empresário japonês Saito (Ken Watanabe) usando uma técnica de espionagem industrial através dos sonhos. A dor é sentida nos sonhos, porém a morte leva a pessoa a acordar. Cobb carrega consigo um totem na forma de pião, que originalmente pertencia à sua falecida esposa Mal (Marion Cotillard), para determinar se ele está sonhando ou não. A extração falha devido a intervenção de Mal, cujas lembranças assombram a mente de Cobb e sabotam suas missões. Saito revela que ele estava, na verdade, fazendo um teste para saber se a equipe tinha capacidade de fazer uma inserção, ou seja, usar os sonhos de uma pessoa para implantar a origem de uma ideia. Em troca, ele promete livrar todas as acusações de assassinato contra Cobb, se a missão for bem sucedida, para que ele possa rever seus filhos nos Estados Unidos.
O alvo de Saito é Robert Fischer (Cillian Murphy), filho do inimigo empresarial dele, Maurice Fischer (Pete Postlethwaite). O objetivo é convencer Fischer a dividir o império do pai após a morte dele. Cobb recruta Eames (Tom Hardy), um falsificador capaz de mudar de aparência física dentro dos sonhos, Yusuf (Dileep Rao), um químico que formula sedativos, e Ariadne (Ellen Page), uma estudante que ele e Arthur treinam para criar os cenários dos sonhos. Quando o velho Fischer morre em Sydney, Saito e a equipe dividem um voo com Robert Fischer para Los Angeles a fim de sedá-lo. Com Fischer inconsciente, eles entram no sonho de Yusuf, uma área metropolitana chuvosa, e sequestram Fischer. Entretanto, são atacados pelas projeções treinadas do inconsciente de Fischer, e Saito é ferido gravemente. Devido a influência dos sedativos e as múltiplas camadas de sonhos, a morte leva a pessoa para o limbo, um mundo de sonhos não construídos, por um tempo aparentemente indefinido. Cobb revela a Ariadne que ele passou anos no limbo com Mal, onde eles moldaram um mundo de acordo com suas ideias e que ao acordarem, Mal ficou convencida de que eles ainda estavam sonhando e cometeu suicídio, incriminado Cobb para persuadi-lo a fazer o mesmo, porém, ele fugiu dos EUA e das acusações.
Eames muda sua forma para a de Peter Browning (Tom Berenger), o padrinho de Fischer, para tentar extrair informações de Fischer mas nada consegue. A equipe entra em uma van e são sedados para o sonho de Arthur, um hotel, onde eles convencem Fischer de que ele foi sequestrado no primeiro nível por Browning e que devem entrar na mente dele para determinar seus motivos. Na verdade o sonho é o de Eames, uma área montanhosa e nevada, onde devem invadir uma fortaleza para revelar a ideia plantada. Para acordar e proteger a equipe, um membro fica para trás em cada nível com "chutes" sincronizados: Yusuf dirigindo a van para fora de uma ponte, Arthur explodindo um elevador com os corpos da equipe em gravidade zero, e Eames detonando explosivos na fortaleza da montanha.
Fischer acaba sendo morto por Mal e vai para o limbo. Ariadne e Cobb o seguem para confrontá-la. Lá, Mal tenta convencer Cobb a ficar, fazendo com que ele questione sua própria realidade. Cobb revela que ele plantou uma ideia na mente de Mal para que ela acordasse, fazendo ele indiretamente responsável por sua morte. Ela o ataca, porém Ariadne atira nela. Cobb permanece no limbo para localizar Saito, que havia morrido no nível anterior, enquanto Fischer e Ariadne retornam para a fortaleza, onde Fischer chega à conclusão de que seu pai desejava que ele viesse a ser um homem de convicções próprias. Cobb consegue localizar um envelhecido Saito e lhe diz que ambos precisam retornar à realidade. Ele acorda de volta no avião e encontra todos bem. Saito honra o acordo com Cobb e o livra das acusações de assassinato; Cobb entra nos EUA e finalmente retorna para sua casa. Ele gira o pião para verificar se está sonhando ou não, porém é distraído por seus filhos antes que qualquer resolução possa ser vista, deixando o final aberto a interpretações.
Aviso: Terminam aqui as revelações sobre o enredo.
O elenco do filme, durante sua estréia em julho de 2010.
Leonardo DiCaprio como Dom Cobb, o Extrator, um ladrão especializado em roubar segredos, infiltrando-se nos sonhos dos seus alvos. Cobb lidera uma equipe, formada por Arthur, Ariadne, Eames, Saito e Yusuf, com o objetivo de influenciar as ações de Robert Fischer através dos seus sonhos.
Ellen Page como Ariadne, a Arquiteta, uma estudante de Arquitetura que é recrutada para construir os cenários dos sonhos, que são descritos como labirintos. O nome Ariadne vem da princesa da Mitologia Grega, filha do Rei Minos, que ajuda o herói Teseu dando a ele uma espada e uma bola com barbante para ajudá-lo a navegar pelo labirinto do Minotauro.
Joseph Gordon-Levitt como Arthur, o Armador, parceiro de Cobb e o responsável por fazer com que tudo saia de acordo com os planos, levantando informações sobre o alvo e se certificando de todos os detalhes do plano.
Marion Cotillard como Mal Cobb, a Sombra, projeção feita por Cobb de sua falecida esposa, que é frequentemente uma presença malevolente nos seus sonhos. A antagonista principal do filme, ela é a manifestação da culpa que ele sente pelo suicídio da verdadeira Mal. Dom é incapaz de controlá-la, desafiando suas habilidades como extrator.
Ken Watanabe como Saito, o Turista, um empresário que contrata Cobb, porém, insiste em se juntar a equipe.
Tom Hardy como Eames, o Falsificador, associado de Cobb que tem a capacidade de assumir a forma de outras pessoas para manipular Fischer em seus sonhos.
Cillian Murphy como Robert Fischer, o Alvo, herdeiro de um império de negócios e o alvo da equipe.
Dileep Rao como Yusuf, o Químico, que formula as drogas que sustentam os vários níveis dos sonhos.
Tom Berenger como Peter Browning, o padrinho de Fischer e executivo na companhia.
Michael Caine como Miles, mentor de Cobb e pai da Mal, e professor de Ariadne, que a recomenda para a equipe.
Pete Postlethwaite como Maurice Fischer, pai de Robert.
Lukas Haas como Nash, arquiteto anterior de Cobb que é substituído por Ariadne.
Produção[editar | editar código-fonte]  Origens[editar | editar código-fonte]
A escada de Penrose foi incorporada no filme como um exemplo de um objeto impossível que pode ser criado em mundos de sonhos lúcidos.
"Inception" foi desenvolvido por Christopher Nolan, baseando-se na noção de "explorar a ideia de pessoas dividindo um espaço de sonhos. Isso te dá a habilidade de acessar o inconsciente de alguém. Como isso seria usado e abusado?"[7] Ainda mais, ele pensou "extrair uma informação do cérebro de alguém seria o uso óbvio disso, porque computadores podem ser roubados... até certo ponto, ou até esse filme eu digo, a ideia de que alguém pode roubar algo da cabeça de outra pessoa era impossível. Então, para mim, pareceu fascinante o abuso e o mal uso dessa tecnologia."[7] Nolan tirou inspirações dos trabalhos de Jorge Luis Borges.[8]
Nolan ficou pensando nessas ideias desde que tinha dezesseis anos, intrigado de como ele iria acordar e depois, quando se cai em um sono leve, saber e ter consciência de estar sonhando. Ele também teve consciência que poderia estudar o lugar onde se pode alterar os eventos do sonho.[9] Ele disse, "Tentei trabalhar a ideia da manipulação e do arranjo de um sonho consciente ser uma habilidade que essas pessoa possuem. O roteiro é baseado nesses conceitos e experiências básicas."[9]
Inicialmente, Nolan escreveu um tratamento de 80 páginas sobre os ladrões de sonhos.[8] Originalmente, Nolan via "Inception" como um filme de terror,[8] porém eventualmente ele o re-escreveu como um filme de ação mesmo pensando que "eles são deliberadamente superficiais em termos emocionais."[9] Enquanto revisava o roteiro decidiu que nesse gênero o filme não funcionava porque a história "se baseia fortemente na ideia de um estado interior, a ideia de sonhos e memória. Eu percebi e precisei aumentar os ganhos emocionais."[9] Nolan trabalhou no roteiro por dez anos.[7] Quando começou a pensar no filme, Nolan se inspirou em outras produções tais como "The Matrix", "Dark City" e "Memento", dizendo "são baseados nos princípios que o mundo a sua volta pode não ser real."[9]
Nolan mostrou pela primeira vez o roteiro a Warner Bros. em 2001, porém, achou que precisava de mais experiência em filmes de grande orçamento.[4] Ele logo percebeu que um filme como "Inception" precisaria de um investimento alto devido ao fato que "quando se está falando sobre os sonhos, o potencial da mente humana é infinito. Precisa funcionar em uma grande escala."[4] Depois de finalizar "The Dark Knight", Nolan decidiu fazer "Inception" e passou seis meses completando o roteiro.[4] Nolan disse que a chave para completar o roteiro foi imaginar o que aconteceria se várias pessoas dividissem o mesmo sonho. "Quando você remove a individualidade, se cria um infinito número de possibilidades onde as pessoas podem interagir com validade, peso e consequências dramáticas.[10]
Leonardo DiCaprio foi o primeiro ator a ser escalado para o elenco.[7] Nolan tentou trabalhar com ele por muitos anos e o encontrou diversas vezes, porém, nunca conseguiu motivá-lo a aparecer em seus filmes até "Inception". DiCaprio finalmente concordou, pois ficou intrigado pelo conceito do filme. Ele e Nolan passaram meses discutindo sobre o roteiro. Nolan passou muito tempo o re-escrevendo para deixar o personagem de DiCaprio como "a força motivadora do filme" através de suas emoções.[7] No dia 11 de fevereiro de 2009 a Warner Bros. anunciou que havia comprado "Inception", escrito por Nolan.[11]
As filmagens principais começaram em Tóquio no dia 19 de junho de 2009, com a cena em que Saito contrata Cobb em um passeio de helicóptero pela cidade.[8] A produção foi para a Inglaterra, em um hangar ao norte de Londres. Foi lá que o bar do hotel foi construído em um estrutura que podia ser virada até 30º.[12] Um corredor de hotel foi construído pelo desenhista de produção Guy Hendrix Dyas, o supervisor de efeitos especiais Chris Corbould e o diretor de fotografia Wally Pfister. O corredor tinha a capacidade de virar 360º para criar o efeito de diferentes vetores da gravidade para as cenas onde a física do sonho fica caótica. A ideia foi inspirada por uma técnica semelhante usada por Stanley Kubrick em "2001: Uma Odisséia no Espaço". Nolan disse, "Eu fiquei interressado por essas ideias, técnicas e filosofias e aplicá-las em cenário de ação".[12] Os cineastas planejaram um corredor de 12 metros de extensão, porém, quando a sequência ficou mais elaborada, cresceu para 30 metros. O corredor ficou suspenso por oito anéis concêntricos que foram espaçados equidistantemente e movimentados por dois motores elétricos gigantes. O ator Joseph Gordon-Levitt, que interpreta Arthur, passou várias semanas treinando no corredor.[9] Nolan disse que o aparelho era "uma grande máquina de tortura, onde prendemos Joseph por semanas, porém, no final nós assistimos as filmagens e pareceu algo que nunca, nenhum de nós, tivesse visto antes. O ritmo é único e quando você assiste, mesmo sabendo como foi feito, tem confundidas suas percepções".[9] Em 15 de julho de 2009, as filmagens foram na biblioteca da University College London. A placa na biblioteca foi mudada para "bibliothèque" ("biblioteca" em francês).[8]
As filmagens foram na França, nas cenas de Cobb e Ariadne em um bistrô de Paris. Para a explosão que acontece na cena, as autoridades locais não permitiram o uso de explosivos reais. A produção usou nitrogênio em alta pressão para criar as séries de detonações. Pfister usou seis câmeras de alta velocidade para capturar as sequências de diferentes ângulos. A equipe de efeitos especiais adicionou mais destruição e objetos nas explosões. A próxima locação foi em Tânger que simulou Mombaça, onde Cobb contrata Eames e Yusuf. Para a perseguição nas ruas e nos becos da cidade, Pfister usou uma mistura de câmeras de mão e Steadicam. Tânger também foi usada para a sequência de invasão durante o início do filme.
Alguns cenários foram construídos em Los Angeles, nos estúdios da Warner Bros., incluindo as salas do castelo japonês de Saito. A sala de jantar foi inspirada no Castelo de Nijō, construído em 1603. Os cenários mostram uma mistura de arquitetura japonesa e influências ocidentais. A produção também usou as ruas de L.A. para uma perseguição de carros, algo que também envolveu um trem no meio das ruas. Para trazer e usar o trem, os produtores adaptaram um motor de trem no chassi de um trator. A réplica foi feita a partir de moldes de partes reais de outro trens. L.A. também foi o palco da cena do climax do filme onde uma van Ford Econoline cai da Ponte Comodoro Schuyler F. Heim, em câmera lenta.[13] A sequência foi filmada por vários meses, com a van sendo atirada por um canhão, de acordo com o ator Dileep Rao. Filmar os atores dentro da van, em câmera lenta, demorou um dia inteiro. Quando a van atinge a água, o desafio deles era não entrar em pânico.[13]
A fase final de filmagens foi feita em Alberta, Canadá, no final de novembro de 2009. Um grande cenário foi construído no topo de uma estação de esqui descoberta pelo gerente de locações, levando três meses para ser concluída.[14] A produção teve de esperar por uma nevasca pois estava previsto um cenário coberto por neve.[8] A perseguição de esqui foi inspirada no filme de James Bond favorito de Nolan, "On Her Majesty's Secret Service".[14]
O diretor de fotografia Wally Pfister deu a cada local e nível de sonho um visual diferente: A fortaleza da montanha recebeu uma aparência estéril, o hotel um visual aconchegante e as cenas da van eram neutras. Isso foi feito para o público identificar imediatamente o local onde eles estavam durante o período de intensos cortes do filme.
Efeitos visuais[editar | editar código-fonte]
Para as sequências de sonhos, Nolan manteve os efeitos gerados por computação no minímo e preferiu os métodos convencionais quando possível. O supervisor de efeitos visuais Paul Franklin construiu uma miniatura da fortaleza da montanha e a explodiu para o filme. Para as cenas sem gravidade ele usou a computação para sutilmente alterar elementos como espaço e tempo.[15]
O efeito mais difícil foi a Cidade do Limbo, porque foi sendo desenvolvida constantemente durante a produção. Franklin pediu para artistas construirem conceitos baseados na visão ideal de Nolan: "Algo glacial, com uma arquitetura claramente modernista, porém, se desfazendo como icebergs".[15] Franklin e sua equipe criaram algo que "parecia uma versão iceberg de Gotham City".[15] Eles criaram um modelo básico de um glacial e depois os desenhistas criaram um programa que adicionava elementos como ruas, intersecções e ravinas até terem uma cidade complexa e orgânica. Para a sequência onde as ruas de Paris se dobram, Franklin e sua equipe criaram desenhos conceituais e depois uma animação por computador básica, para dar uma ideia de como a sequência iria ficar. Durante as filmagens, Nolan usou essa animação para dirigir Leonardo DiCaprio e Ellen Page na locação. "Inception" teve aproximadamente 500 cenas com efeitos visuais, um número que é considerado baixo para os filmes épicos atuais que possuem por volta de 1.500 a 2.000 cenas com efeitos visuais.[15]
Music from the Motion Picture"
Trilha sonora de Hans Zimmer
Lançamento  13 de julho de 2010
Hans Zimmer compôs a trilha sonora do filme, sendo essa sua terceira colaboração com Christopher Nolan depois de "Batman Begins" e "The Dark Knight", ambas em colaboração com James Newton Howard. Zimmer descreveu a trilha como algo "bem eletrônico".[16] Nolan pediu que Zimmer terminase a trilha durante as filmagens.[17] Em certo ponto Zimmer incorporou uma guitarra e pediu a permissão de Nolan para ter Johnny Marr, antigo guitarrista da banda The Smiths, tocando na trilha. Nolan permitiu e Marr aceitou o pedido, passando 12 horas por dia trabalhando nas gravações.[18]
Para ganhar inspiração, Zimmer leu Gödel, Escher, Bach: An Eternal Golden Braid, de Douglas Hofstadter.[17] Enquanto escrevia o roteiro, Nolan usou a música Non, je ne regrette rien, de Edith Piaf, porém quase a tirou quando ele escalou Marion Cotillard para atuar no filme, que tinha vencido um Oscar por interpretar Piaf no filme "La Môme". Zimmer convenceu Nolan a manter a música no filme e até usou algumas partes na trilha sonora.[18]
"We Built Our Own World" (1:55)
"Dream Within a Dream" (5:04)
"Waiting for a Train" (9:30)
"Don't Think About Elephants" (5:35) (faixa bônus)
Lançamento[editar | editar código-fonte]  Bilheteria[editar | editar código-fonte]
"Inception" foi lançado tanto em cinemas convencionais como IMAX no dia 16 de julho de 2010. Teve sua estréia mundial em Londres no dia 8 de julho.[19] Arrecadou US$ 23.7 milhões em seu dia de estréia e US$ 62.7 milhões em seu primeiro fim de semana.[20] Ficou em sua primeira, segunda e terceira semana como número um em bilheteria, até cair para segundo em sua quarta semana, sendo ultrapassado por "The Other Guys".
O filme arrecadou US$ 292.576.195 nos EUA e US$ 531.000.000 internacionalmente, para um total de US$ 823.576.195.[1] É o segundo filme de Christopher Nolan em arrecadação, atrás de "The Dark Knight Rises"; e o segundo de Leonardo DiCaprio, atrás de "Titanic". É o quarto filme de maior arrecadação do ano de 2010, atrás de "Toy Story 3", "Alice in Wonderland" e "Harry Potter and the Deathly Hallows: Part I".
A produtora Emma Thomas e o diretor Christopher Nolan na WonderCon 2010, durante promoção do filme.
O filme foi aclamado pelas críticas, e chegou a ser comparado com "Matrix".[21] Um dos aspectos repetidamente comentado de forma positiva pelos críticos, foi o bom trabalho realizado na edição entre as cenas e a trilha sonora, composta por Hans Zimmer. No site Rotten Tomatoes o filme possui um indíce de aprovação de 86%, baseado em 274, com uma média de 8/10. O consenso do Rotten Tomatoes é "Esperto, inovativo e emocionante; "Inception" é aquele raro blockbuster de verão que tem sucesso visceralmente e também intelectualmente".[22] No site Metacritic o filme tem uma aprovação de 74/100, baseado em 42 críticas, indicando "críticas geralmente favoráveis".[23]
Pablo Villaça, do site Cinema em Cena, deu ao filme cinco estrelas de cinco, enaltecendo os aspectos técnicos do filme, as atuações, seu roteiro, direção e complexidade; dizendo que o filme permite "múltiplas conclusões" e que a narrativa não se perde em parar "periodicamente para mastigar os acontecimentos".[24] Fábio Freire, do site Cinema com Rapadura, chegou a dizer, em sua análise, que o filme "é uma mostra da capacidade que o cinema tem de nos manipular por meio de imagens e sons e nos jogar sem pena em uma trama complexa e explosiva".[25] Geo Euzébio, do site "Cineplayers", comparou o filme com Matrix, atribuindo-lhe uma nota 7 (em 10) e afirmando que "apesar da ótima premissa original sobre a expertise na manipulação dos sonhos, o filme se perde justamente na institucionalização de seu elemento narrativo mais forte, que é o procedimentosde inserção e permanência nos chamados sonhos compartilhados".[26] Roberto Cunha, do site "Adoro Cinema", também viu no filme similaridades com Matrix e apontou o mesmo como forte concorrente ao Oscar 2010.[27]
Prêmios e indicações[editar | editar código-fonte]
Melhor filme  Christopher Nolan e Emma Thomas  Indicado
Melhor roteiro original  Christopher Nolan  Indicado
Melhor direção de arte  Guy Hendrix Dyas, Larry Dias e Doug Mowat  Indicado
Melhor fotografia  Wally Pfister  Venceu
Melhor trilha sonora original  Hans Zimmer  Indicado
Melhores efeitos visuais  Peter Bebb, Chris Corbould,
Paul Franklin e Andrew Lockley  Venceu
Melhor edição de som  Richard King  Venceu
Melhor mixagem de som  Lora Hirschberg, Gary A. Rizzo e Ed Novick  Venceu
Melhor filme - drama  Christopher Nolan e Emma Thomas  Indicado
Melhor diretor  Christopher Nolan  Indicado
Melhor roteiro  Christopher Nolan  Indicado
Melhor Trilha Sonora Original  Hans Zimmer  Indicado
Melhor filme  Christopher Nolan e Emma Thomas  Indicado
Melhor diretor  Christopher Nolan  Indicado
Melhor roteiro original  Christopher Nolan  Indicado
Melhor fotografia  Wally Pfister  Indicado
Melhor edição  Lee Smith  Indicado
Melhor música  Hans Zimmer  Indicado
Melhores efeitos visuais  Chris Corbould, Paul Franklin,
Andrew Lockley e Peter Bebb  Venceu
Melhor desenho de produção  Guy Hendrix Dyas, Larry Dias
e Doug Mowat  Venceu
Melhor som  Richard King, Lora Hirschberg,
Gary Rizzo e Ed Novick  Venceu
Melhor ator em ascensão  Tom Hardy  Venceu
Melhor performance por equipe de dublês em filme   Venceu
Melhor filme   Venceu
Melhor filme de ficção científica   Venceu
Melhor diretor  Christopher Nolan  Indicado
Melhor roteiro  Christopher Nolan  Indicado
Melhor ator de ficção científica  Leonardo DiCaprio  Venceu
Melhor atriz de ficção científica  Ellen Page  Indicado
Melhor ator coadjuvante  Joseph Gordon-Levitt  Venceu
Melhor atriz coadjuvante  Marion Cotillard  Indicado
Melhor revelação  Tom Hardy  Venceu
Melhor ponta  Michael Caine  Indicado
Melhor elenco   Indicado
Melhor cena de luta  Luta no Hotel sem Gravidade  Venceu
Cena do ano  Trem passa pelo meio da cidade  Indicado
Cena do ano  Ruas de Paris se dobram  Indicado
Melhores efeitos visuais   Indicado
↑ "a" "b" "c" «Inception». Box Office Mojo. Consultado em 24 de agosto de 2011. 
↑ Eisenberg, Mike (5 de maio de 2010). «Updated "Inception" Synopsis Reveals More». Scream Rant. 
↑ Marikar, Sheila (16 de julho de 2010). «Inside "Inception": Could Christopher Nolan's Dream World Exist in Real Life?». "ABC News" [S.l.: s.n.] 
↑ "a" "b" "c" "d" Itzkoff, Dave (30 de junho de 2010). «A Man and His Dream: Christopher Nolan and "Inception"». "The New York Times" [S.l.: s.n.] 
↑ "a" "b" Fritz, Ben (15 de julho de 2010). «Movie projector: 'Inception' headed for No. 1, 'Sorcerer's Apprentice' to open in third». "Los Angeles Times". Consultado em 23 de outubro de 2012. 
↑ Subers, Ray (16 de julho de 2010). «Weekend Briefing: 'Inception' Breaks In, 'Apprentice' Lacks Magic». "Box Office Mojo". Consultado em 22 de outubro de 2012. 
↑ "a" "b" "c" "d" "e" Weintraub, Steve (25 de março de 2010). «Christopher Nolan and Emma Thomas Interview». "Collider" [S.l.: s.n.] 
↑ "a" "b" "c" "d" "e" "f" Hiscock, John (1 de julho de 2010). «"Inception": Christopher Nolan interview». "Daily Telegraph" [S.l.: s.n.] 
↑ "a" "b" "c" "d" "e" "f" "g" Boucher, Geoff (4 de abril de 2010). «"Inception" breaks into dreams». "Los Angeles Times" [S.l.: s.n.] 
↑ Itzkoff, Dave (30 de junho de 2010). «The Man Behind the Dreamscape». "The New York Times" [S.l.: s.n.] 
↑ Fleming, Michael (11 de fevereiro de 2009). «Nolan takes "Inception" for WB». "Variety" [S.l.: s.n.] 
↑ "a" "b" Heuring, David (julho de 2010). «Dream Thieves». "American Cinematographer" [S.l.: s.n.] 
↑ "a" "b" Ditzian, Eric (14 de julho de 2010). «"Inception" Stars Reveal Screts Behind Epic Van Scene». "MTV News" [S.l.: s.n.] 
↑ "a" "b" Jolin, Dan (julho de 2010). «Crime of the Century». "Empire" [S.l.: s.n.] 
↑ "a" "b" "c" "d" Terrence, Russell (20 de julho de 2010). «How Inception’s Astonishing Visuals Came to Life». "Wire". Consultado em 23 de outubro de 2012. 
↑ Eisenberg, Mike (18 de junho de 2010). «Hans Zimmer’s "Inception" Score Will Release On July 13th». "Scream Rant" [S.l.: s.n.] 
↑ "a" "b" Cassidy, Kevin (13 de julho de 2010). «Q&A: Composer Hans Zimmer». "The Hollywood Reporter" [S.l.: s.n.] 
↑ "a" "b" Martens, Todd (20 de julho de 2010). «Hans Zimmer and Johnny Marr talk about the sad romance of "Inception"». "Los Angeles Times" [S.l.: s.n.] 
↑ Plumb, Alastair (9 de julho de 2010). «Inception World Premiere Report». "Empire". Consultado em 23 de outubro de 2012. 
↑ Brandon, Gray (19 de julho de 2010). «Weekend Report: 'Inception' Incites Intense Interest». "Box Office Mojo". Consultado em 23 de outubro de 2012. 
↑ Pelli, Ronaldo (5 de agosto de 2010). «"A origem" mistura ação e referências 'cabeça' à moda de "Matrix"». "G1" [S.l.: s.n.] 
↑ «Inception». "Rotten Tomatoes". Consultado em 23 de outubro de 2012. 
↑ Metacritic. «Inception». Consultado em 23 de outubro de 2012. 
↑ Villaça, Pablo (05 de Agosto de 2010). «Crítica: Inception». "Cinema em Cena". Consultado em 23 de outubro de 2012. 
↑ Freire, Fábio (5 de agosto de 2010). «A Origem». "Cinema com Rapadura" [S.l.: s.n.] 
↑ Euzébio, Geo (5 de agosto de 2010). «"A Origem"». "Cineplayers" [S.l.: s.n.] 
↑ Cunha, Roberto (8 de agosto de 2010). «"A Origem"». "AdoroCinema" [S.l.: s.n.] 
Ligações externas[editar | editar código-fonte]
O Commons possui uma "categoria" contendo imagens e outros ficheiros sobre A Origem
"Inception" (em inglês) no Internet Movie Database
"Inception" (em inglês) no Rotten Tomatoes
"Inception" (em inglês) no Metacritic
"Inception" (em inglês) no Box Office Mojo
"The Dark Knight Rises" (2012)
Prémio Hugo de Melhor apresentação dramática
"The Incredible Shrinking Man" (1958) · "The Twilight Zone" (1960) · "The Twilight Zone" (1961) · "The Twilight Zone" (1962) · "Dr. Strangelove" (1965) · "The Menagerie" ("Star Trek") (1967) · "The City on the Edge of Forever" ("Star Trek") (1968) · "2001: A Space Odyssey" (1969) · Cobertura jornalística da Apollo 11 (1970) · "A Clockwork Orange" (1972) · "Slaughterhouse-Five" (1973) · "Sleeper" (1974) · "Young Frankenstein" (1975) · "A Boy and His Dog" (1976) · "Star Wars" (1978) · "Superman" (1979) · "Alien" (1980)
"The Empire Strikes-Back" (1981) · "Raiders of the Lost Ark" (1982) · "Blade Runner" (1983) · "Return of the Jedi" (1984) · "2010" (1985) · "Back to the Future" (1986) · "Aliens" (1987) · "The Princess Bride" (1988) · "Who Framed Roger Rabbit" (1989) · "Indiana Jones and the Last Crusade" (1990) · "Edward Scissorhands" (1991) · "Terminator 2: Judgment Day" (1992) · "The Inner Light" ("Star Trek: The Next Generation") (1993) · "Jurassic Park" (1994) · "All Good Things..." ("Star Trek: The Next Generation") (1995) · "The Coming of Shadows" ("Babylon 5") (1996) · "Severed Dreams" ("Babylon 5") (1997) · "Contact" (1998) · "The Truman Show" (1999) · "Galaxy Quest" (2000) · "Wòhǔ Cánglóng" (2001) · "The Lord of the Rings: The Fellowship of the Ring" (2002)
"The Lord of the Rings: The Two Towers" (2003) · "The Lord of the Rings: The Return of the King" (2004) · "The Incredibles" (2005) · "Serenity" (2006) · "El Laberinto del Fauno" (2007) · "Stardust" (2008) · "WALL·E" (2009) · "Moon" (2010) · "Inception" (2011) · "Game of Thrones" (Primeira Temporada) (2012) · "The Avengers" (2013) · "Gravity" (2014)
"Conversations with Dead People" ("Buffy the Vampire Slayer") (2003) · Discurso de agradecimento de Gollum no MTV Movie Awards de 2003 (2004) · "33" ("Battlestar Galactica") (2005) · "The Empty Child"/"The Doctor Dances" ("Doctor Who") (2006) · "The Girl in the Fireplace" ("Doctor Who") (2007) · "Blink" ("Doctor Who") (2008) · "Dr. Horrible's Sing-Along Blog" (2009) · "The Waters of Mars" ("Doctor Who") (2010) · "The Pandorica Opens"/"The Big Bang" ("Doctor Who") (2011) · "The Doctor's Wife" ("Doctor Who") (2012) · "Blackwater" ("Game of Thrones") (2013) · "The Rains of Castamere" ("Game of Thrones") (2014)
Filmes produzidos por dois países
Filmes dos Estados Unidos de 2010
Filmes coproduzidos dos Estados Unidos
Filmes de suspense dos Estados Unidos
Filmes de aventura dos Estados Unidos
Filmes de mistério dos Estados Unidos
Filmes de ficção científica dos Estados Unidos
Filmes de ação dos Estados Unidos
Filmes do Reino Unido de 2010
Filmes coproduzidos do Reino Unido
Filmes de suspense do Reino Unido
Filmes de aventura do Reino Unido
Filmes de mistério do Reino Unido
Filmes de ficção científica do Reino Unido
Filmes de ação do Reino Unido
Filmes ambientados em Los Angeles
Filmes gravados no Reino Unido
Filmes premiados com o SAG
Filmes premiados com o BAFTA
Filmes premiados com o Oscar de melhor fotografia
Filmes premiados com o Oscar de melhores efeitos visuais
Filmes premiados com o Oscar de melhor edição de som
Filmes premiados com o Oscar de melhor mixagem de som
Filmes gravados em 35 mm na década de 2010
Filmes coproduzidos da década de 2010
Filmes de ficção científica da década de 2010
Filmes de suspense da década de 2010
Filmes de aventura da década de 2010
Filmes de mistério da década de 2010
Filmes de ação da década de 2010
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 04h05min de 12 de junho de 2016.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
O que Thor ficou fazendo na Guerra Civil?
12 artistas que foram do reality pra fama
Calendário de Estreias na TV
Os pokémon mais raros em Pokémon GO
André Vianco relança Os Sete na Bienal
Tiras do Omelete por João Montanaro
12 artistas que foram do reality pra fama
Cinco grandes tretas de bastidores
10 maiores premiações da história dos eSports
A Viagem de Chihiro (2002)
Elenco: Rumi Hiiragi , Miyu Irino , Mari Natsuki , Takashi Naitô , Yasuko Sawaguchi , Tatsuya Gashûin , Yumi Tamai
A viagem de Chihiro | Crítica  Não há realmente ponto negativo na obra
17/07/2003 - 0:00 Pedro Hunter
Vencedor do Urso de Ouro do Festival de Cinema de Berlim e do Oscar 2003 de melhor longa-metragem de animação, A viagem de Chihiro (Sen to Chihiro no kamikakushi, 2001), de autoria de Hayao Miyazaki - o maior animador do Japão - é, sem exagero, um dos melhores desenhos animados de todos os tempos.
O filme começa com Chihiro, uma menina mimada e medrosa, viajando com seus pais para uma casa nova. A família pega o caminho errado e vai parar na entrada de um misterioso túnel. Eles decidem, então, ver o que há no final da passagem e encontram... Bom, não vou estragar as surpresas (que são muitas), mas Chihiro tem que salvar seus pais e aprender a superar seus medos e limitações em uma história que pode ser classificada como um conto de fadas moderno.
A trama é espetacular e, diferente da produção anterior de Miyazaki (Princesa Mononoke, inédita no Brasil), completamente livre de violência e recomendada tanto para crianças quanto para adultos. Há situações bastante esdrúxulas, que, somadas ao inexplicável discurso anti-animação que Miyazaki fez ao receber o Urso de Ouro, levam-nos a duvidar da sanidade do bom velhinho - embora nunca de seu talento e genialidade. Em todo caso, a narrativa é magnífica e justifica, por si só, o prestigioso prêmio.
Não bastasse isso, o filme também conta com uma animação espetacular, superior a qualquer produção japonesa recente (mesmo Metrópolis e Jin Roh) e a qualquer desenho americano não 3D. De fato, é provavelmente a animação convencional de melhor qualidade de todos os tempos, um tributo ao enorme talento dos animadores do Studio Ghibli (do próprio Miyazaki), que se superam a cada nova investida. Daí, o imenso respeito que os animadores do poderoso estúdio Walt Disney têm por Miyazaki.
Por isso, Spirited Away, como ficou conhecido nos Estados Unidos, foi distribuído por lá pela própria Disney, que fez um cuidadoso trabalho de dublagem/adaptação comandado pelo diretor John Lasseter - ele próprio um gênio da animação e criador da série Toy story.
A viagem de Chihiro também retoma muitos dos antigos conceitos de seu autor, utilizando elementos de Mononoke, Porco Rosso e Meu Amigo Totoro (estes últimos lançados no Brasil em VHS pela Flashstar) para produzir uma espécie de afirmação definitiva de Miyazaki na animação. Aliás, na época do lançamento do filme, o diretor tencionava que este fosse o último de sua carreira. Contudo, já está trabalhando em Howls moving castle e revelou que fará uma animação totalmente em computação gráfica ao lado do Pixar Animation Studios (leia aqui).
Merece destaque também a trilha sonora do filme, criada pelo compositor habitual dos filmes do Ghibli, Joe Hisaishi, que mostra a competência de sempre, complementando as imagens com perfeição.
Enfim, não há realmente ponto negativo na obra. Alguns adultos mais cínicos podem achá-lo um tanto infantil (não é!) e crianças mais sensíveis podem se assustar com certas seqüências, mas nada demais se comparado à morte da mãe do Bambi...
Esta é uma animação que o Omelete recomenda enfaticamente. Não deixe de assistir. E leve a família!
Nota do crítico (Excelente) críticas de Filmes
Discuta aqui no site Discuta aqui
O Omelete disponibiliza este espaço para comentários e discussões dos temas apresentados no site. Por favor respeite e siga nossas regras para participar. Partilhe sua opinião de forma honesta, responsável e educada. Respeite a opinião dos demais. E, por favor, nos auxilie na moderação ao denunciar conteúdo ofensivo e que deveria ser removido por violar estas normas.
Leia aqui o termo de uso e responsabilidade.
Please enable JavaScript to view the comments powered by Disqus. blog comments powered by Disqus
Calendário de Estreias na TV
Tiras do Omelete por João Montanaro
Omelete Clube - Assine agora o Omelete Box e receba produtos incríveis todos os meses na sua casa.
O que Thor ficou fazendo na Guerra Civil?
12 artistas que foram do reality pra fama
Calendário de Estreias na TV
Os pokémon mais raros em Pokémon GO
André Vianco relança Os Sete na Bienal
Tiras do Omelete por João Montanaro
12 artistas que foram do reality pra fama
Cinco grandes tretas de bastidores
10 maiores premiações da história dos eSports
Filmes  Christopher Nolan fala sobre final de Batman - O Cavaleiro das Trevas Ressurge  Diretor diz que final aberto não pretendia dar continuidade à franquia realista
29/11/2012 - 14:20 - Natália Bridi
Joseph Gordon-Levitt como John Blake: Joseph Gordon-Levitt como John Blake
Com os rumores que o Batman realista de Christopher Nolan chegue à  Liga da Justiça com Joseph Gordon-Levitt (o John Blake de Batman - O Cavaleiro das Trevas Ressurge), o diretor falou ao Film Comment sobre o final da sua trilogia, deixando claro que sua intenção nunca foi abrir um novo caminho para a franquia:
"Para mim, O Cavaleiro das Trevas Ressurge é específica e definitivamente o final da história do Batman que eu queria contar. A natureza aberta do final é simplesmente uma ideia temática muito importante que queríamos colocar no filme, que é o símbolo do Batman. Ele pode ser qualquer um e isso era muito importante para nós. Nem todo fã do Batman vai necessariamente concordar com essa interpretação da filosofia do personagem, mas para mim tudo leva àquela cena entre Bruce Wayne e Alfred no jato particular em Batman Begins, quando a única forma que encontrei para tornar crível a caracterização de um cara se transformando no Batman é que era necessário um símbolo. Ele se viu como um catalisador das mudanças e, portanto, o processo seria temporário, talvez um plano de cinco anos que seria reforçado por encorajar os bons cidadãos de Gothan a tomar de volta sua cidade. Para mim, para que essa missão fosse realizada, ela precisava acabar, então esse é o final para mim e, como eu disse, todos os elementos do final aberto tem relação como o tema de que o Batman não era importante como um homem, ele era mais que isso. Ele é um símbolo e o símbolo vive além do homem".
Com Nolan também envolvido na produção de O Homem de Aço, novo filme do Superman, o estúdio pode estar planejando ampliar sua visão a todo o seu universo super-heróico. O diretor, contudo, descartou qualquer participação no filme da Liga da Justiça. Novidades concretas ainda devem demorar. Por enquanto sabe-se apenas que Justice League será filmado em 2013 e chegará aos cinemas na metade de 2015 e que o  roteirista Will Beall (Caça aos Gângsters) escreveu a versão mais recente do filme, que ainda não tem elenco ou diretor contratados. Comentamos os últimos rumores sobre o filme da Liga da Justiça em vídeo; assista:
Batman - O Cavaleiro das Trevas Ressurge saiu em Blu-ray e DVD nesta semana, com lançamento apresentado pelo Omelete
Leia mais sobre Liga da Justiça
Leia mais sobre O Cavaleiro das Trevas Ressurge
Discuta aqui no site Discuta aqui
O Omelete disponibiliza este espaço para comentários e discussões dos temas apresentados no site. Por favor respeite e siga nossas regras para participar. Partilhe sua opinião de forma honesta, responsável e educada. Respeite a opinião dos demais. E, por favor, nos auxilie na moderação ao denunciar conteúdo ofensivo e que deveria ser removido por violar estas normas.
Leia aqui o termo de uso e responsabilidade.
Please enable JavaScript to view the comments powered by Disqus. blog comments powered by Disqus
Calendário de Estreias na TV
Tiras do Omelete por João Montanaro
Omelete Clube - Assine agora o Omelete Box e receba produtos incríveis todos os meses na sua casa.
Fotógrafa Lena C. Emery mostra o despertar da sexualidade feminina em "Virgo" (NSFW)
Fotógrafos capturam o espírito da juventude norte-americana dos anos 90
[NSFW] Ensaio nu de Theo Barreto é um grito de liberdade e empoderamento trans
A sensibilidade hipnotizante do nu feminino registrado por Maíra Morais
Projeto fotográfico de Robin Hammond reúne sobreviventes da discriminação LGBT
A inocente fantasia de uma criança no longa nacional "Jonas e o Circo Sem Lona"
Na China, Ariel é uma sereia-humana-assassina; assista ao trailer de "The Mermaid"
Varilux 2016: "Chocolate" é a lembrança do preconceito que nunca morre
Varilux 2016: "Meu Rei" escancara a realidade de um relacionamento abusivo
Entenda a polêmica de censura ao público envolvendo o filme "Aquarius"
Sarah Paulson (AHS) pode entrar para elenco do reboot de "Onze Homens e Um Segredo"
Anunciada atriz que interpretará Britney Spears em filme da produtora Lifetime
Especialistas escolhem os 100 melhores filmes do Século XXI
Britney Spears confirma performance no VMA com vídeo misterioso
Leia a entrevista de Wei Liang Chiang, ganhador do melhor curta no 66º Festival de Berlim
Sem surpresas, “Game of Thrones” lidera as indicações ao Emmy 2016; veja a lista completa
Oscar finalmente fará algo sobre a diversidade dentro da Academia
Tegan e Sara lança single "Fade Out" da trilha sonora do filme "Intervention"
Conheça a trilha sonora de "The Get Down", com clássicos dos anos 70 e contemporâneos
St. Vincent lança cover de "Something On Your Mind" para filme da Disney
Christina Aguilera anuncia faixa para trilha sonora da nova série de Baz Luhrmann, "The Get Down"
Woodstock volta, 50 anos depois, para uma edição comemorativa
[EXCLUSIVO] Festival Vaca Amarela publica manifesto contra a censura artística e cultural
Vaca Amarela 2016 comemora 15 anos e lança line-up de forma polêmica
The Strokes é mais um headliner do Lollapalooza Brasil 2017
VMA 2016: MTV anuncia nova categoria para escolher a Música do Verão
S.D.D.S Rio 2016: a playlist oficial de despedida dos gringos nas Olimpíadas
Royal Family Dance Crew estará em performance de Rihanna no VMA
Future é o novo artista confirmado para se apresentar no VMA 2016
LOVIN’IT apresenta: The Lagoons / XYLØ
LOVIN’IT apresenta: Panama / Kai Straw
LOVIN’IT apresenta: Fickle Friends / Savoir Adore
LOVIN’IT apresenta: SG Lewis / NEIKED
Florence Welch é um dos destaques do novo disco do Banks & Steelz
Carly Rae Jepsen lança "E•MO•TION: Side-B" com oito faixas inéditas
Carpool Karaoke de Britney Spears é tudo aquilo que os fãs queriam e muito mais
Ludmilla lança mais uma faixa deliciosa para novo disco; ouça "Sou Eu"
Kaiser Chiefs se arrisca em pista de corrida no clipe de "Hole In My Soul"
Assista ao clipe de "Still Falling For You", a nova faixa de Ellie Goulding
Metronomy toca ao vivo dentro de aeroporto para o clipe de "16 Beat"
The Avalanches lança clipe colorido e psicodélico para "Subways"
Sony BR enclausura youtubers em uma casa no reality show "Entubados"
Confira trailer da nova temporada de "Empire", estrelado também por Mariah Carey
"Dexter" ganha vídeo inédito em comemoração aos 10 anos da série
Sarah Paulson entra para elenco de "Feud", nova série de Ryan Murphy com Jessica Lange
"Game of Thrones": Maisie Williams diz que "nada vai te preparar" para 7ª temporada
Nolan confirma: primeiro final de Interestelar seria trágico
E os detalhes sobre Interestelar não param de aparecer. Depois de causar enorme comoção mundial em um público que se viu fascinado por histórias espaciais, do Oscar e de uma nova edição-relâmpago para promover seu Blu-Ray, o filme está novamente envolto em notícias: o final de Interestelar era para ter sido trágico, mas esta versão foi suprimida da edição que vimos nos cinemas.
Quem contou tudo foi o próprio Jonathan Nolan, cabeça por trás da primeira versão do roteiro. Em uma entrevista para diversos jornalistas, o irmão de Christopher Nolan acabou contando que o final pensado por Chris foi muito modificado até chegasse naquele que assistimos na telona. Segundo Jonathan, a história original não seria aquela clássica ideia de o mocinho se salvar – e salvar a todos, de quebra – dos perigos que ameaçaram todo o desenrolar da história.
[alert type=red ]Spoiler Alert: se você ainda não assistiu ao filme, pare tudo e vá já ver, que depois a gente conversa. Este é um aviso de que logo abaixo desta imagem virão spoilers – e a gente não quer estragar as surpresas do filme para você.[/alert]
Morte no final de Interestelar?
Jonathan, na mesma entrevista, entregou o trágico final pensado por ele em um período onde o filme ainda seria dirigido pelo grande diretor Steven Spielberg.
“A ponte Einstein-Rosen [buraco de minhoca] entraria em colapso quando Cooper (Matthew McConaughey) tenta enviar seus dados de volta para a Terra”, declarou Jonathan Nolan.
Ok, e então? O que aconteceria depois?
Pelo jeito, nunca saberemos ao certo. Mas parece que a ideia era matar o personagem de Matthew, deixando sua filha aqui na terra sem notícias e sem a salvação para a humanidade.
Esta versão trágica talvez funcionasse para a crítica especializada, já que uma das grandes reclamações giravam em torno da sobrevivência de alguém que conseguisse atravessar um buraco de minhoca. A física afinal, não é tão legal e justa quanto parece.
E não tem como não relembrar de outro grande clássico filme espacial: Gravidade. Vem agora na cabeça o fim do personagem de George Clooney, que se afasta da mocinha lentamente enquanto seu tanque de oxigênio chega ao final. Clooney volta depois, vivo, mas apenas em sonho. Interestelar poderia ter um trágico final. E teria público para esta história?
Possivelmente sim. E apesar de adorarmos ver mocinhos se dando bem no final, é sempre muito bom ter uma história que fuja de algo já esperado inconscientemente pelo público, algo no senso comum. Ainda que não tenha sido desta vez, há que se levar em conta toda a complexidade do longa dos irmãos Nolan – e talvez um final alternativo ao que vimos não tivesse caído bem ao vasto público que atingiu a obra.
dezembro 29th, 2015  "Interestelar" e "Game of Thrones" lideram lista dos mais pirateados de 2015
fevereiro 19th, 2015  Novo "Interestelar" estreia com extras e sessão única
outubro 2nd, 2014  O trailer final de "Interstellar" está no ar e não é brincadeira
maio 29th, 2014  In Nolan We Trust: Interstellar tem trailer e teaser divulgados
Mais lidas  “Invocação do Mal 2”: a verdadeira história e a relação com Ed e Lorraine Warren  “Prometheus 2” ganha novo título, data de estreia e sinopse oficiais  “Popcorn Time Online”: acesse inúmeros filmes e séries direto de seu navegador  Calendário Netflix: veja principais destaques e estreias de janeiro  “X-Men: Apocalipse” tem cena pós-créditos que mostra um novo vilão  Planet Hemp ganhará filme biográfico e os atores que farão D2 e Skunk já foram definidos  “O Chamado 3”: Samara aparece toda contorcida nas primeiras imagens do filme  Freira demoníaca de “Invocação do Mal 2” vai ganhar seu próprio filme
Linha do Tempo ago 26th 7:00 PM ""Séries  Sony BR enclausura youtubers em uma casa no reality show “Entubados”
ago 26th 6:31 PM ""Séries  Confira trailer da nova temporada de “Empire”, estrelado também por Mariah Carey
ago 26th 6:19 PM ""Música  Kaiser Chiefs se arrisca em pista de corrida no clipe de “Hole In My Soul”
ago 26th 6:07 PM ""Buzz  A Gambiarra: confira os 10 destaques da semana, Ed. 60
ago 26th 5:37 PM ""Música  Florence Welch é um dos destaques do novo disco do Banks & Steelz
ago 26th 4:58 PM ""Música  Assista ao clipe de “Still Falling For You”, a nova faixa de Ellie Goulding
ago 26th 4:07 PM ""Cinema  Entenda a polêmica de censura ao público envolvendo o filme “Aquarius”
ago 26th 3:27 PM ""Música  Carly Rae Jepsen lança “E•MO•TION: Side-B” com oito faixas inéditas
Falando Nisso…  Entenda a polêmica de censura ao público envolvendo o filme “Aquarius”  Sarah Paulson (AHS) pode entrar para elenco do reboot de “Onze Homens e Um Segredo”  Anunciada atriz que interpretará Britney Spears em filme da produtora Lifetime  Especialistas escolhem os 100 melhores filmes do Século XXI  Jennifer Lawrence lidera a lista de atrizes mais bem pagas de Hollywood  Zendaya será a nova Mary Jane Watson em “Homem-Aranha: Homecoming”  Sônia Braga será mãe de Julia Roberts no filme “Extraordinário”  “Beetlejuice” pode ganhar musical na Broadway em 2018  James Franco e Selena Gomez trabalham juntos no filme “Batalha Incerta”
A Gambiarra® 2016 Todos os direitos reservados
Facebook Twitter Google+ Youtube--> Tumblr--> RSS
Menu principal Pular para o conteúdo principal
Pular para o conteúdo secundário
Crítica: ‘Indie Game: The Movie’, sobre os desenvolvedores independentes Gabriel Tonelo em 4 de junho de 2013
Título: Indie Game: The Movie
Diretor: Lisanne Pajot e James Swirsky
Elenco: Jonathan Blow, Phil Fish, Edmund McMillen
Crítica: O Sal da Terra
Crítica: ‘Citizenfour’ – e o grande irmão
O Rio no Festival do Rio
Crítica: ‘O Mercado de Notícias’
Crítica: Decrifrando Yves Saint Laurent
Recentemente pude descobrir que há semelhanças entre documentaristas independentes e desenvolvedores de jogos indie. O documentário Indie Game: The Movie tem êxito em relatar o processo de desenvolvimento de jogos independentes, construindo um retrato da personalidade e das preocupações de alguns desenvolvedores norte-americanos.
O filme, dirigido por Lisanne Pajot e James Swirsky, tem como protagonistas quatro desenvolvedores cujos jogos teriam sido bastante aclamados ou aguardados. Um deles é Jonathan Blow, desenvolvedor de "Braid", jogo lançado alguns anos antes da produção do documentário e que obteve um sucesso tremendo do público e da crítica gamer especializada. Mais interessante no filme, entretanto, é acompanhar o desenvolvimento de outros dois jogos independentes, "Super Meat Boy" (Edmund McMillen e Tommy Refenes) e "Fez" (Phil Fish), e a odisseia travada pelos desenvolvedores para que consigam terminá-los.
O que há em comum entre os desenvolvedores dos jogos é o ímpeto de encarar seus games como um projeto certamente autoral, traduzido como a expressão de suas subjetividades. Diferentemente dos jogos da indústria "mainstream", realizados por equipes que chegam a um milhar de profissionais e empregados por corporações que movimentam muitos milhões de dólares, os "indie games" retratados no filme são produzidos por equipes mínimas (uma ou duas pessoas) e com orçamentos escassos – normalmente zero ou algum fundo apenas para subsistência. Desvinculados de uma lógica "tão" mercadológica quanto os jogos "mainstream", esses desenvolvedores procuram estabelecer um diálogo direto entre suas individualidades e os jogadores, algo possível apenas em um projeto de cunho pessoal, de certa forma semelhante aos documentários e ao tipo de cinema proposto pelos diretores a que costumo me referenciar aqui no Posfácio.
A diferença, entretanto, é que os "games "atualmente tem um poder de persuasão muito maior do que o Cinema Documentário (arrisco dizer, na verdade, muito maior do que a indústria cinematográfica como todo). "Indie Game: The Movie "nos mostra que por mais que os desenvolvedores retratados tenham de passar por inúmeros percalços financeiros e psicológicos durante a empreitada, espera-se com os jogos uma recepção calorosa por parte da comunidade "gamer". Mais do que uma identificação do “jogador médio” ("average gamer") com o projeto construído e uma conexão pessoal, por assim dizer, entre ele e o desenvolvedor, pretende-se obter um lucro considerável no momento do lançamento dos jogos. Plataformas como Steam, XBOX Live e o GOG são alguns dos mediadores que podem render dinheiro (ou muito dinheiro) aos desenvolvedores. "Braid, "na primeira semana de seu lançamento, foi comprado por mais de cinquenta e cinco mil pessoas em plataformas online. Já em 2012, o Team Meat (donos do "Super Meat Boy") anunciou que o jogo já havia ultrapassado a marca de um milhão de vendas.
"Indie Game: The Movie "me parece uma boa forma introdutória para compreender um pouco mais sobre o universo dos desenvolvedores e "gamers "atuais. O filme é bem construído narrativamente e tem como fio argumentativo principal as muitas entrevistas realizadas com os desenvolvedores, cobertas por um longo período de tempo. Outro fato notável é que a dupla Pajot e Swirsky são responsáveis pela maior parte do trabalho “bruto” do filme – direção, edição, montagem, captação do som – conseguindo um produto final muito bem acabado tratando-se de uma equipe pequena. Majoritariamente financiado através de estratégias de financiamento coletivo via "web", o filme está disponível em diversas plataformas. Mais informações no site oficial do filme: www.indiegamethemovie.com.
Gabriel Tonelo é documentarista e pesquisador de Cinema Documentário na UNICAMP, onde desenvolve pesquisa de doutorado. Gosta de música, arranha alguns instrumentos e usa barba há sete anos ininterruptos.
Tags: Documentário, Documentário sobre games, Fez, Indie Game: The Movie, James Swirsky, Lisanne Pajot, Super Meat Boy
Deixe uma resposta Cancelar resposta
O seu endereço de e-mail não será publicado. Campos obrigatórios são marcados com 
© Posfácio 2013. Todos os direitos reservados
O nosso papo é de cinema!
Todas categorias Artigos Artistas Filmes Especiais Videocast Colunas Notícias Trailers
Em 2006, a documentarista norte-americana Laura Poitras foi indicada ao Oscar pela realização de My Country, My Country (2006), sobre a vida de iraquianos durante a ocupação estadunidense com a Guerra do Iraque. Por conta de sua pesquisa para o filme, a cineasta foi inclusa em uma lista secreta de vigilância do governo dos Estados Unidos, por quem foi detida e interrogada uma série de vezes. Seu filme seguinte, The Oath (2010), também com enfoque nas vidas afetadas pela Guerra ao Terror, foi a segunda parte de uma trilogia sobre a América pós-ataques terroristas de 11 de setembro, completa com o assustador e obrigatório Cidadãoquatro (2014).
Já radicada em Berlim, com a intenção de evitar censuras e novas afrontas do governo de seu país de origem, Poitras reunia argumentos e imagens para um documentário sobre as agências e sistemas de vigilância do governo norte-americano quando passou a receber e-mails criptografados de alguém identificado apenas como “cidadão quatro”. O conteúdo das mensagens era direto: ele estava disposto a revelar segredos sobre a vigilância massiva gerida por sistemas de inteligência como a Agência Nacional de Segurança (NSA) dos Estados Unidos. Ao lado do advogado e premiado jornalista Glenn Greenwald, ela viajou até Hong Kong para encontrar e entrevistar sua fonte, que descobriu ser o hoje internacionalmente notório Edward Snowden.
Com a estética direta e pouco invasiva dos melhores filmes no estilo cinema vérité, Cidadãoquatro é o registro definitivo sobre um dos maiores e mais recentes escândalos governamentais de proporções ainda imensuráveis. História sendo feita aos olhos de cada espectador, o documentário de Poitras parte de uma perspectiva íntima para registrar oito dias de conversas com Snowden em um pequeno quarto de hotel. Uma câmera quase estática apresenta o ex-funcionário da CIA e NSA entre declarações surpreendentes e ultrajantes sobre os sistemas de vigilância e controle dos EUA que extrapolam da dicotomia entre segurança nacional e invasão de privacidade.
Enquanto captura as revelações de seu informante e suas repercussões ao redor da mídia e política mundial, Poitras dedica momentos para acompanhar as consequências dos atos de Snowden, imediatamente afrontado tanto como um herói quanto como um dissidente; um patriota e também um pária traidor. A proximidade da cineasta com o objeto de seu documentário e entrevistado é impressionante. Momentos como quando Snowden se dá conta de que nunca mais poderá voltar para sua casa e para sua namorada nos Estados Unidos ou quando seu futuro é decidido na frente de seus olhos – e das câmeras de Poitras – são de um impacto inimaginável na vida de alguém que decidiu tomar uma atitude para servir a um bem maior.
Cidadãoquatro é uma obra feita por e repleta de pessoas inteligentes e corajosas, um documentário realista que em sua maestria sobrepuja tantos thrillers investigativos e de espionagem – e aqui incluem-se também os ficcionais. Munida da astúcia de Alex Gibney com o material que resultou em Roubamos Segredos: A História do Wikileaks (2013), Laura Poitras se posiciona no rol de documentaristas contemporâneos influentes e engajados, dedicados a utilizar o cinema em sua melhor forma como uma arma poderosa de informação e denúncia.
Urgente, pontual e brilhante, Cidadãoquatro captura um momento particular na história mundial que deve reverberar ao longo das próximas décadas e talvez séculos, resultando no encontro do jornalismo e cinema investigativos em seus níveis máximos. Um momento singular que jamais ocorreria caso uma única conexão não fosse feita, e Greenwald, Snowden e Poitras são responsáveis e honrosos por tornar tal magnífico feito possível.
Nota do Leitor -->  Nota da crítica
Conrado Heoli é crítico de cinema, membro da ACCIRS - Associação de Críticos de Cinema do Rio Grande do Sul. Graduado em Publicidade e Propaganda, coordena a Unidade de Cinema e Vídeo de Caxias do Sul, programa a Sala de Cinema Ulysses Geremia e integra a Comissão de Cinema e Vídeo do Financiarte.
Mande um mail para Conrado
Veja outros textos assinados por Conrado Heoli
PAÍS DE ORIGEM: Alemanha / EUA
FOTOGRAFIA: Kirsten Johnson, Trevor Paglen, Laura Poitras, Katy Scoggin
PRODUÇÃO: Sara Bernstein, Barbara Biemann, Mathilde Bonnefoy, Daniel Buresch, Brenda Coughlin, Kirsten Johnson, David Menschel, Sheila Nevins, Laura Poitras, Tom Quinn, Sonja Scheider, Katy Scoggin, Jeff Skoll, Steven Soderbergh, Diane Weyermann, Dirk Wilutzky
ELENCO: Edward Snowden, Glenn Greenwald, Jacob Appelbaum, Julian Assange, Kevin Bankston, Laura Poitras, Jeremy Scahill
Laura Poitras recebe diversos e-mails do remetente “Citizenfour”, falando sobre segurança nacional. Então, a documentarista e um repórter viajam até Hong Kong para a primeira de muitas reuniões com Edward Snowden.
- Premiado como Melhor Documentário no Oscar;
- Indicado ao BAFTA de Melhor Documentário;
- Venceu o prêmio IDA da Associação Internacional de Documentários;
- Venceu o prêmio de Melhor Documentário da Associação de Críticos de Los Angeles;
- Premiado como Melhor Documentário no Independent Spirit Award;
E-mail (não será publicado) (obrigatório)
XHTML: Você pode usar estas tags: < a href="" title="" > < abbr title="" > < acronym title="" > < b > < blockquote cite="" > < cite > < code > < del datetime="" > < em > < i > < q cite="" > < s > < strike > < strong >
Divulgado pôster brasileiro e imagens inéditas de O Quinto Poder
Oscar 2015 :: Melhor Documentário em Longa-Metragem
Divulgado o trailer oficial e pôster-teaser de Magic Mike 2
Sindicato dos Roteiristas dos EUA divulgam os melhores de 2013
Cegonhas: A História que Não te Contaram terá como dubladores Klebber Toledo e Marco Luque
Festival de Gramado apresenta programação paralela em parceria com Sundance
Luiz Alberto Cassol leva o documentário Tabaré Inácio para exibição em Gramado
Novo filme de Julio Bressane será exibido em sessão especial no 49º Festival de Brasília
Star Trek: Sem Fronteiras terá sessões de pré-estreia neste sábado por todo o Brasil
Carolina Dieckmann e Leonardo Sbaraglia estão juntos no drama O Silêncio do Céu
Produções inéditas são destaque na mostra 8 ½ Festa do Cinema Italiano
Adiada a estreia no Brasil do premiado drama coreano Um Dia Difícil
Elke Maravilha morre aos 71 anos
Festival MOBIFILM divulga lista de vencedores da primeira edição
FICA 2016 começa em Goiás com a exibição do documentário Rio de Lama
Público Total: 2,3 milhões espectadores
"A Lenda de Tarzan" (Warner)
3° Semana: 207 mil espectadores
Público Total: 1,9 milhões espectadores
"A Era do Gelo: O Big Bang" (Fox)
5° Semana: 161 mil espectadores
Público Total: 4,9 milhões de espectadores
6° Semana: 159 mil espectadores
Público Total: 7,8 milhões de espectadores
2° Semana: 111 mil espectadores
Público Total: 500 mil espectadores
Bilheteria Total: US$ 135,1 milhões
Bilheteria Total: US$ 103,4 milhões
"Perfeita É A Mãe!" (STX)
Bilheteria Total: US$ 40 milhões
"Pets: A Vida Secreta dos Bichos" (Universal)
Bilheteria Total: US$ 319,5 milhões
"Star Trek: Sem Fronteiras" (Paramount)
Bilheteria Total: US$ 127,9 milhões
A Mulher que Inventou o Amor
Como Era Gostoso o Meu Francês
A Ilha dos Prazeres Proibidos
Théo et Hugo dans le même bateau
Nuvem de Tags Alfred Hitchcock Bafta Batman Ben Affleck Bradley Cooper Brad Pitt Cate Blanchett Christian Bale Clint Eastwood Disney Fernanda Montenegro Festival de Berlim Festival de Brasília Festival de Cannes Festival de Gramado Festival de Toronto Festival de Veneza Festival do Rio George Clooney Globo de Ouro Jennifer Lawrence Johnny Depp Julianne Moore Leonardo DiCaprio Martin Scorsese Matt Damon Meryl Streep Michael Bay Morgan Freeman Nicole Kidman Oscar Pedro Almodóvar Quentin Tarantino Ridley Scott Robert De Niro Rodrigo Santoro Samuel L. Jackson Scarlett Johansson Steven Spielberg sylvester stallone Tim Burton Tom Cruise Tom Hanks Wagner Moura Woody Allen
FILMES  CRÍTICAS  NOTÍCIAS  PERFIS  TRILHAS  TOPS  PREMIAÇÕES  ARTIGOS  COMENTÁRIOS  FÓRUNS    SÉRIES  PUBLICIDADE
CENTRAL DE USUÁRIOS   |   CADASTRE-SE   |   ENTRAR
CADASTRE-SE   |   ENTRAR
(Sen to Chihiro no Kamikakushi, 2001)
Por Flávio Augusto  Avaliação:                     10.0
Um universo complexo, de criaturas fantásticas e uma aventura inesquecível do gênio da animação.
Hayao Miyazaki, diretor de filmes de animação japonesa, é pouco conhecido no Ocidente - principalmente porque a divulgação de seu nome por este lado do mundo é um tanto quanto ineficaz. Mas foi graças a seu mais novo filme, A Viagem de Chihiro, que o diretor recebeu seu merecido respeito.
Ganhador do Oscar de Melhor Animação e do Urso de Ouro do Festival de Berlim, a história de A Viagem de Chihiro é cercada de simbologias complexas e criaturas fantásticas, tão magicamente elaboradas que parecem impressionar-se umas com as outras. A atmosfera do mundo criado por Miyazaki é vibrante e única, algo que nunca, nem com muito esforço, um estúdio como a Disney poderia imaginar.
É apenas na premissa mais resumida que o enredo do filme parece bobo e infantil: uma garota de 10 anos, acompanhada pelos pais numa viagem de mudança, vê-se subitamente encurralada numa situação desesperadora - seus pais, após comerem da comida de um restaurante desconhecido, transformam-se em porcos. A garota, então, deve fazer de tudo para reverter o acontecido. Porém, à medida que o filme avança, o espectador é lançado em uma sucessão frenética de acontecimentos, tão chocantes que se fica paralisado até o término da exibição dos créditos. São provas disso as perguntas que nos vêm à cabeça logo depois do fim do filme, principalmente aquelas relacionadas à personagem mais enigmática, o Sem Rosto, cujas atitudes levam tempo para serem compreendidas.
Segundo Miyazaki, a história de A Viagem de Chihiro é para todos que tenham 10 anos e que já tiveram 10 anos. De fato, paira no filme uma atmosfera diferente, absolutamente inédita, como se reproduzisse as impressões de uma criança a respeito do mundo que a cerca. Não só os pequeninos se encantarão com o universo criado por Miyazaki, mas também os adolescentes e os adultos deixarão envolver-se pelo seu clima. É surpreendente como as atitudes de Chihiro tomam forma no decorrer do filme: a garota parece simplesmente amadurecer, graças às situações por que tem que passar. Na verdade, A Viagem de Chihiro nos mostra uma garota boba e irritante, mas que depois consegue tomar suas próprias decisões. Sozinha, ela deve enfrentar tudo o que lhe ocorrer, tirando de seu interior uma coragem que antes não existia, e cuja origem só foi possível graças à exposição a acontecimentos hostis.
Entre tais situações, vale destacar aquela em que o Deus Rio, exalando um aroma insuportável, adentra a casa de banhos da feiticeira Yu-baba, onde trabalha Chihiro. Os funcionários mais experientes, assustados, jogam nas costas da garota a tarefa de limpar o pobre Deus. Ela, já tendo preparado o ofurô, conduz a divindade até o local do banho. Porém, a água não é suficiente para limpar toda a sujeira, e a menina não sabe o que fazer - é aí que entra em cena o Sem Rosto, que lhe dá as chaves para a obtenção de mais água. Em meio a essa confusão, surge algo parecido com um espinho na pele do Deus, que Chihiro arranca com a ajuda dos outros funcionários. Então, sai uma quantidade considerável de lixo - e o Deus Rio, despoluído, pode voltar ao lugar de onde veio.
O enredo pode parecer um tanto complexo, mas este é o estilo de Miyazaki. No Japão, o diretor é famoso justamente pela qualidade das histórias dos filmes que produz. Para efeito de comparação, Meu Amigo Totoro (disponível no Brasil em algumas poucas locadoras) tem um de seus roteiros mais infantis: nele, duas irmãs devem encarar o risco de perder a mãe, mas o enfrentam graças à amizade que constroem com curiosas criaturas, que vivem nas proximidades de sua casa.
Quando se trata da parte técnica, o "Disney japonês" (apelido que Miyazaki detesta) e sua equipe dão um espetáculo. A maioria das cenas em A Viagem de Chihiro foi feita a pincel, com exceção de poucas computadorizadas (a que Chihiro corre entre as flores, por exemplo). Os cenários são baseados na arquitetura tipicamente japonesa, e receberam um colorido intenso justamente para acentuar a fantasia do filme. A trilha sonora, composta por Joe Hisaishi, é boa e variada, apresentando desde temas leves até aos mais carregados. Aqui vale um destaque para a música-tema do filme.
É assim, em seu universo complexo de criaturas fantásticas, que A Viagem de Chihiro nos chama a acompanhar uma garota em busca de seus ideais. E aí, viveremos a chocante jornada da Alice japonesa.
Por Flávio Augusto, em 21/11/2003  Avaliação:                     10.0
• Alexandre Koball  9.0
• Daniel Dalpizzolo  8.0
• Rodrigo Cunha  9.0
• Silvio Pilau  6.0
• Vlademir Lazo  8.0
• Heitor Romero  9.0
• Marcelo Leme  7.5
• Bernardo D.I. Brum  8.0
• Victor Ramos  8.0
• Léo Félix  7.5
• Francisco Bandeira  9.0
Minha nota:    --
Por Renan Fernandes, em 16/05/2013 | 14:21:22 h
Colocou qualquer animação que a Disney, com suas princesas cliches esperando o amor da vida dela, no chinelo.
Por Luiz Fernando de Freitas, em 11/06/2012 | 11:01:50 h
Concordo plenamente com a análise. Quanto ao comentário do Allan, bom percebi que ele não sabe diferenciar um anime para TV de uma obra-prima da Ghibli. Ambos, são similares, porém completamentes diferentes em suas propostas, técnicas e principalmente no conteúdo oferecido.
Quanto a comparação com Shreck (que é uma ótima animação tbm, porém bem distinta de Chihiro) é injusta, visto que a divulgação no Brasil de uma é infinitamente maior do que outra, sem falar no fato que a televisão brasileira só transmite entretenimento sem conteúdo (para não dizer outra coisa), o que faz com que as crianças se acostumem a só assistir esse tipo de coisa, e criem um preconceito com filmes em animação de outras nacionalidades, a não ser a norte-americana, é claro...
Por Allan Donnola Barreto, em 07/11/2011 | 01:11:51 h
Não consigo entender essa fissura que nós brasileiros temos por animações japonesas, Digimon, Pokémon Dragon Ball, Naruto, Os cavaleiros do zodiaco e outros tantos, o que acho peculiar é que nunca liguei para esses desenhos japoneses na minha infância, embora adorava Spectreman e Ultraman seriados que passavam na TV brasileira na década de 70 e 80, mas gosto de criança é algo absurdo, acho que quando somos crianças nosso senso critico é limitadíssimo e qualquer coisa boba engraçada fazem elas pararem na TV e adorarem.
Possuo uma locadora e aposto com você, se eu mostrar a viagem de chihilo ou shrek para dez crianças as dez vão escolher Shrek.
O que quero passar aqui nesta crítica é que japoneses não são os tais em animação, faça um teste para ver ser o que elas preferem, claro que depende da idade das crianças, mas a faixa etária ideal é crianças acima de 10 ou 11 anos, Experimente alugue ou mostre para ver quais elas irão escolher e se escolher.
Por Aruan P. Mello, em 15/10/2011 | 01:58:07 h
Estava eu em pleno domingo, entediado...
passei por milhares de canais ate ver essa animação na TVE...
Todas as informações aqui contidas são propriedades de seus respectivos produtores. Sugestões? Reclamações? Elogios? Faça valer sua opinião, escreva-nos!
• #002 De Volta Para o Futuro
(Sen to Chihiro no Kamikakushi, 2001)
• Sinopse: Chihiro, uma garota de 10 anos, acompanhada pelos pais numa viagem de mudança vê-se subitamente encurralada numa situação desesperadora: seus pais, após comerem da comida de um restaurante desconhecido, transformam-se em porcos. A garota, então, deve...
CINEPLAYERS LTDA. (2003 - 2016) - TODOS OS DIREITOS RESERVADOS
CINEPLAYERS LTDA. (2003 - 2016)
"Interstellar" Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
 Estados Unidos •  Reino Unido
2014 •  cor •  169 min 
Direção de arte  Nathan Crowley
Direção de fotografia  Hoyte van Hoytema
Companhia(s) produtora(s)  Syncopy Films
Lançamento  5 de novembro de 2014
Orçamento  US$ 165 milhões[1]
Página no IMDb (em inglês)
"Interstellar" (no Brasil, "Interestelar") é um filme anglo-americano de ficção científica dirigido por Christopher Nolan e estrelado por Matthew McConaughey, Anne Hathaway, Jessica Chastain, Bill Irwin, Mackenzie Foy, Matt Damon, John Lithgow e Michael Caine. Ele conta a história de uma equipe de astronautas que viajam através de um buraco de minhoca à procura de um novo lar para a humanidade. Os irmãos Christopher e Jonathan Nolan escreveram ao filme unindo ideias do primeiro com um roteiro que o segundo havia escrito em 2007. Nolan foi o produtor junto com sua esposa Emma Thomas e com Lynda Obst. O físico teórico Kip Thorne, cujo trabalho inspirou o filme, trabalhou como consultor científico e como produtor executivo.
O projeto foi co-financiado pela Paramount Pictures, Warner Bros. e Legendary Pictures, enquanto que a Syncopy Films e a Lynda Obst Productions serviram como as companhias produtoras. Nolan contratou o diretor de fotografia Hoyte van Hoytema e filmou "Interstellar" no formato anamórfico 35 mm e também IMAX 70 mm. As filmagens começaram no final de 2013 e passaram por Alberta, Canadá, pela Islândia e Los Angeles. O filme utiliza muitos efeitos especiais práticos e de miniatura, com a empresa Double Negative criando os efeitos visuais.
"Interstellar" teve sua estreia em 26 de outubro de 2014 em Los Angeles, sendo lançado comercialmente em novembro. Foi exibido em película cinematográfica em cinemas ainda equipados com essa tecnologia e depois indo para locais com tecnologia digital. O filme foi um grande sucesso nas bilheterias e recebeu críticas geralmente positivas, que salientaram a precisão científica, trilha sonora, efeitos práticos e as interpretações de McConaughey, Foy, Hathaway e Chastain.
O filme recebeu 5 indicações à 87ª edição do Academy Awards (Oscar 2015), nas categorias de Melhores Efeitos Visuais, Melhor Trilha Sonora, Melhor Edição de Som, Melhor Mixagem de Som e Melhor Direção de Arte, tendo vencido na categoria de Melhores Efeitos Visuais na cerimônia de entrega do Oscar ocorrida no dia 22 de fevereiro. [2] Foi o filme mais pirateado do ano de 2015, com 46,7 milhões de downloads ilegais. [3]
Enredo[editar | editar código-fonte] Aviso: Este artigo ou se(c)ção contém revelações sobre o enredo.
Pragas nas colheitas fizeram a civilização humana regredir para uma sociedade agrária em futuro de data desconhecida. Cooper, ex-piloto da NASA, tem uma fazenda com sua família. Murphy, a filha de dez anos de Cooper, acredita que seu quarto está assombrado por um fantasma que tenta se comunicar com ela. Pai e filha descobrem que o "fantasma" é uma inteligência desconhecida que está enviando mensagens codificadas através de radiação gravitacional, deixando coordenadas em binário que os levam até uma instalação secreta da NASA liderada pelo professor John Brandt. O cientista revela que um buraco de minhoca foi aberto perto de Saturno e que ele leva a planetas que podem oferecer condições de sobrevivência para a espécie humana. As "missões Lázaro" enviadas anos antes identificaram três planetas potencialmente habitáveis orbitando a gargântua do buraco negro: Miller, Edmunds e Mann – nomeados em homenagem aos astronautas que os pesquisaram. Brand recruta Cooper para pilotar a nave espacial "Endurance" e recuperar os dados dos astronautas; se um dos planetas se mostrar habitável, a humanidade irá seguir para ele na instalação da NASA, que é na realidade uma enorme estação espacial. A partida de Cooper devasta Murphy.
Além de Cooper, a tripulação da "Endurance" é formada pela bióloga Amelia, filha de Brandt; o cientista Romilly, o físico planetário Doyle, além dos robôs TARS e CASE. Eles entram no buraco de minhoca e se dirigem a Miller, porém descobrem que o planeta possui enorme dilatação gravitacional temporal por estar tão perto da gargântua: cada hora na superfície equivale a sete anos na Terra. Eles entram em Miller e descobrem que é inóspito já que é coberto por um oceano raso e agitado por ondas enormes. Uma onda atinge a tripulação enquanto Amelia tenta recuperar os dados de Miller, matando Doyle e atrasando a partida. Ao voltarem para a "Endurance", Cooper e Amelia descobrem que 23 anos se passaram.
Na Terra, Murphy, agora adulta, trabalha como cientista da NASA ajudando Brandt na equação que permitirá o lançamento de uma enorme estação espacial usando a gravidade. Brandt admite em seu leito de morte que já resolveu o problema e determinou que é impossível; ele escondeu a verdade para manter a esperança ainda viva e colocar sua fé no "Plano B": usar óvulos fertilizados a bordo da "Endurance" para recomeçar a espécie humana. Porém Murphy conclui que a equação pode funcionar com os dados adicionais da singularidade de um buraco negro.
A "Endurance" está com pouco combustível e é capaz de visitar apenas mais um planeta antes de voltar para a Terra. Eles selecionam Mann depois de uma votação tensa, por ser o único ainda transmitindo. Entretanto, eles descobrem que o planeta é gelado e inóspito; Mann sempre soube que o Plano B era o verdadeiro objetivo da missão e falsificou os dados sobre a viabilidade de seu mundo para que a "Endurance" o resgatasse. Ele quebra o visor do capacete de Cooper e o deixa para morrer, indo para a "Endurance" numa nave auxliar. Romilly é morto por uma bomba armada secretamente por Mann a fim de proteger seu segredo. Amelia resgata Cooper em outra nave auxiliar. Mann atraca de forma incorreta na nave espacial e é morto numa explosão que também danifica a "Endurance", porém Cooper usa sua nave auxiliar para controlá-la.
Quase sem combustível, Cooper e Amelia planejam catapultar a "Endurance" ao redor da gargântua numa rota para Edmunds. TARS e Cooper se jogam no buraco negro se sacrificando para coletar os dados da singularidade e ajudar Amelia reduzindo a massa da nave espacial. Eles emergem em um "tesserato" extradimencional, onde o tempo é mostrado como dimensão espacial enquanto portais mostram pequenos momentos do quarto de infância de Murphy. Cooper raciocina que os supostos alienígenas que criaram o buraco de minhoca são na verdade humanos avançados que dominaram outras dimensões e construíram esse espaço para que ele pudesse se comunicar com a filha e salvar a humanidade. Cooper percebe que o "fantasma" de Murph, na realidade, era ele mesmo, num período temporal mais avançado. De novo usando radiação gravitacional, passa os dados da singularidade coletados por TARS para o relógio de pulso de Murphy, que, adulta, também entende que o "fantasma" era o pai, comunicando-se com ela através da dimensão temporal, para que ela solucione a equação de Brandt e lance a estação espacial da NASA, permitindo assim, evacuar a Terra.
Cooper acorda décadas depois numa estação espacial da NASA, um cilindro de O'Neill que orbita Saturno e serve de base para a humanidade viajar pelo buraco de minhoca. Cooper (que envelheceu apenas alguns anos, devido à relatividade temporal, reencontra Murphy, já mulher idosa, que havia liderado a espécie em seu êxodo. Ela convence o pai a viajar para reencontrar Amelia, que começou a preparação de Edmunds, descobrindo ser habitável para a humanidade. Cooper se reúne com TARS, que também foi salvo, e os dois roubam uma nave da NASA e partem para Edmunds.
Aviso: Terminam aqui as revelações sobre o enredo.
Anne Hathaway como Amelia Brand
Bill Irwin como a voz do robô TARS
Josh Stewart como a voz do robô CASE
Matt Damon como Dr. Mann
Jessica Chastain como Murphy Cooper
Mackenzie Foy como a jovem Murphy
Ellen Burstyn como a idosa Murphy
Michael Caine como professor John Brand
Casey Affleck como Tom Cooper
Timothée Chalamet como jovem Tom
Leah Cairns como Lois Cooper
David Oyelowo como diretor da escola
Elyes Gabel como o Administrador
Collette Wolfe como Srta. Hanley
Produção[editar | editar código-fonte]  Desenvolvimento[editar | editar código-fonte]
A premissa de "Interstellar" foi concebida pela produtora Lynda Obst e pelo físico teórico Kip Thorne, que haviam colaborado em 1997 no filme "Contact" e se conheciam desde que Carl Sagan os apresentou em um encontro às escuras.[4][5] Os dois, baseados no trabalho de Thorne, criaram uma situação sobre "os eventos mais exóticos do universo repentinamente se tornam acessíveis aos humanos", chamando o interesse do diretor Steven Spielberg.[6] O desenvolvimento começou em junho de 2006 quando Spielberg e a Paramount Pictures anunciaram planos para um filme de ficção científica baseado no tratamento de oito páginas de Obst e Thorne. Ela produziria o filme, que foi relatado que "levaria vários anos antes de se formar" antes de Spielberg dirigí-lo.[7][8] Jonathan Nolan foi contratado em março de 2007 para escrever o roteiro.[9]
Spielberg levou em 2009 seu estúdio DreamWorks SKG da Paramount Pictures para a The Walt Disney Company, e assim era necessário um novo diretor para "Interstellar". Nolan recomendou seu irmão Christopher Nolan, que entrou no projeto em 2012.[10] Christopher Nolan se encontrou com Thorne, então produtor executivo do projeto, para discutir o uso do espaço-tempo na história.[11] A Paramount Pictures e a Warner Bros. anunciaram em janeiro de 2013 que Nolan estava em negociações para dirigir o filme.[12] O diretor disse que queria encorajar o voo espacial tripulado.[13] Ele tinha a intenção de reescrever o roteiro, unido a história do seu irmão com uma ideia sua.[14] Nolan é confirmado em março seguinte como diretor de "Interstellar", que seria produzido sob sua companhia a Syncopy Films e também a Lynd Obst Productions.[15] O diretor visitou a NASA e a SpaceX para realizar pesquisas para o filme.[11]
Apesar da Paramount e da Warner serem estúdios tradicionalmente rivais, a Warner, que lançou os últimos filmes de Nolan, procurou uma participação em "Interstellar". A Warner concordou em dar a Paramount os direitos para co-financiar o próximo filme da franquia "Friday the 13th" e ter uma participação em um futuro filme baseado na série "South Park". A Warner também concordou em permitir que a Paramount co-financiasse "uma propriedade nível A da Warner a ser determinada".[16] Em agosto de 2013, a Legendary Pictures finalizou um acordo com a Warner para financiar aproximadamente 25% da produção do filme; para participar de "Interstellar" a Legendary abriu mão de financiar "Batman v Superman: Dawn of Justice".[17]
Jonathan Nolan trabalhou no roteiro de "Interstellar" durante quatro anos.[4] Ele estudou relatividade no Instituto de Tecnologia da Califórnia enquanto escrevia para aprender ciência.[18] O roteirista se inspirou em filmes com temáticas pós-apocalípticas como "WALL·E" e "Avatar". Seu irmão Christopher Nolan havia trabalhado em outros roteiros de ficção científica, porém decidiu pegar o roteiro de "Interstellar" e escolher dentre as vastas ideias lhe apresentadas por seu irmão e Thorne, pegando aquelas que ele achava como diretor iriam "passar para o público e ter a esperança de não perdê-los", antes de uni-lo com uma ideia que estava trabalhando há anos.[11][19] Ele manteve o conceito da primeira hora da história de Jonathan Nolan, que se passava numa Terra no futuro cujos recursos estavam acabando. O cenário foi inspirado no Dust Bowl que ocorreu nos Estados Unidos durante a Grande Depressão da década de 1930. Christopher Nolan revisou o resto do roteiro, a parte que os astronautas viajam para o espaço.[4] Ele contatou o diretor Ken Burns e o produtor Dayton Duncan depois de assistir o documentário "The Dust Bowl", pedindo a permissão para usar algumas das entrevistas em "Interstellar".[20]
Nolan filmou "Interstellar" em película cinematográfica 35 mm e IMAX no formato anamórfico.[21] O diretor de fotografia Hoyte van Hoytema foi contratado no lugar de Wally Pfister, o cinematógrafo que trabalhou com Nolan em todos os seus filmes anteriores, já que o segundo estava trabalhando em seu primeiro filme como diretor, "Transcendence".[22] "Interstellar" teve mais cenas rodadas em IMAX que qualquer um dos filmes anteriores de Nolan. Locações práticas foram construídas para minimizar o uso de imagens geradas por computação gráfica, como por exemplo o interior da "Endurance".[23] van Hoytema modificou as câmeras IMAX para que pudesse ser usadas como câmeras de mão em cenas interiores,[4] enquanto que para cenas exteriores as câmeras foram colocadas no nariz de pequenos aviões a jato.[24]
Conhecido por sempre manter os detalhes de suas produções em segredo, Nolan lutou para garantir o sigilo sobre "Interstellar". O "The Wall Street Journal" contou que "O célebre cineasta sigiloso tem ido a extremos para proteger o roteiro de [...] "Interstellar", da mesma maneira que fez com a trilogia de sucesso "Dark Knight"".[25] Uma das medidas de segurança foi que o filme foi filmado sob o nome de "Flora's Letter",[26] com Flora sendo o nome de uma das filhas de Nolan com a produtora Emma Thomas.[11]
Prêmios e indicações[editar | editar código-fonte]
Melhor Trilha Sonora Original  Hans Zimmer  Indicado
Melhor Edição de Som  Richard King  Indicado
Melhor mixagem de som  Mark Weingarten, Gary Rizzo, Gregg Landaker  Indicado
Melhor direção de arte  Nathan Crowley, Gary Fettis  Indicado
Melhores Efeitos Visuais  Paul Franklin, Andrew Lockley, Ian Hunter e Scott Fisher  Venceu
↑ "a" "b" «Interstellar». "Box Office Mojo". Consultado em 2 de janeiro de 2015. 
↑ Revista Exame (28/12/2015). «Os 10 filmes mais pirateados de 2015». Revista Exame. Consultado em 29/12/2015. 
↑ "a" "b" "c" "d" Jolin, Dan. (novembro de 2014). "The Ultimate Trip". "Impire".
↑ Rogers, Adam (2014). «Wrinkles in Space: The Warped Astrophysics of Interstellar». "Wired". Consultado em 2 de janeiro de 2015. 
↑ Fernandez, Jay A. (28 de março de 2007). «Writer with real stars in his eyes». "Los Angeles Times". Consultado em 2 de janeiro de 2015. 
↑ Fleming, Michael (14 de junho de 2006). «Space chase pic on Par launch pad». "Variety". Consultado em 2 de janeiro de 2015. 
↑ Clery, Daniel (6 de novembro de 2014). «Physicist who inspired Interstellar spills the backstory—and the scene that makes him cringe». "Science Magazine". Consultado em 2 de janeiro de 2015. 
↑ Fernandez, Jay A. (24 de março de 2007). «Spielberg, Nolan plan sci-fi project». "Los Angeles Times". Consultado em 2 de janeiro de 2015. 
↑ Jensen, Jeff (16 de outubro de 2014). «Inside 'Interstellar,' Christopher Nolan's emotional space odyssey». "Entertainment Weekly". Consultado em 2 de janeiro de 2015. 
↑ "a" "b" "c" "d" Galloway, Stephen (22 de outubro de 2014). «'Interstellar's' Christopher Nolan, Stars Gather to Reveal Secrets of the Year's Most Mysterious Film». "The Hollywood Reporter". Consultado em 2 de janeiro de 2015. 
↑ Sneider, Jonathan (9 de janeiro de 2013). «Nolan in talks for ‘Interstellar’». "Variety". Consultado em 2 de janeiro de 2015. 
↑ Fritz, Ben (24 de junho de 2014). «Director Christopher Nolan Causes Stir While Promoting ‘Interstellar’ at Comic-Con». "The Wall Street Journal". Consultado em 2 de janeiro de 2014. 
↑ Fleming, Michael (10 de janeiro de 2013). «The Migratory Habits Of 800-Pound Gorilla Oscar Directors And The Films They Make». "Deadline". Consultado em 2 de janeiro de 2015. 
↑ Hayden, Eirk (8 de março de 2013). «It's Official: Christopher Nolan's 'Interstellar' to be Warner Bros., Paramount Co-Production». "The Hollywood Reporter". Consultado em 2 de janeiro de 2015. 
↑ Kit, Borys; Masters, Kim (5 de junho de 2013). «Warner Bros. Gives Up 'Friday the 13th' Rights to Board Christopher Nolan's 'Interstellar'». "The Hollywood Reporter". Consultado em 9 de maio de 2014. 
↑ Siegel, Tatiana; Galloway, Stephen (14 de agosto de 2013). «Legendary Scores Christopher Nolan's 'Interstellar' in Warner Bros. Divorce (Exclusive)». "The Hollywood Reporter". Consultado em 9 de maio de 2014. 
↑ King, Larry; Nolan, Jonathan; Plageman, Greg (15 de abril de 2014). "What Does A Showrunner Bring To A Deserted Island?". Ora TV.  A referência emprega parâmetros obsoletos (Ajuda)
↑ Stern, Marlow (10 de novembro de 2014). «Christopher Nolan Uncut: On ‘Interstellar,’ Ben Affleck’s Batman, and the Future of Mankind». "The Daily Beast". Consultado em 2 de janeiro de 2015. 
↑ Rosenberg, Alyssa (6 de novembro de 2014). «How Ken Burns’ surprise role in ‘Interstellar’ explains the movie». "The Washington Post". Consultado em 2 de janeiro de 2015. 
↑ Fleming, Mike (13 de agosto de 2013). «Christopher Nolan Starts ‘Interstellar’». "Deadline". Consultado em 2 de janeiro de 2015. 
↑ Jagernauth, Kevin (23 de abril de 2013). «'The Fighter' DoP Hoyte Van Hoytema Is Wally Pfister's Replacement On Christopher Nolan's 'Interstellar'». "The Playlist". Consultado em 2 de janeiro de 2015. 
↑ McClintock, Pamela (26 de março de 2014). «CinemaCon: Christopher Nolan Talks 'Interstellar,' Plugs Film Over Digital in Hollywood Reporter Q&A». "The Hollywood Reporter". Consultado em 2 de janeiro de 2015. 
↑ Lussier, Germain (18 de novembro de 2013). «Christopher Nolan Installed an IMAX Camera on a Learjet for ‘Interstellar’». "/Film". Consultado em 2 de janeiro de 2015. 
↑ Fritz, Ben (13 de outubro de 2013). «Hollywood Steps Up Security to Keep Scripts Secret». "The Wall Street Journal". Consultado em 3 de janeiro de 2015. 
↑ Volmers, Eric (21 de agosto de 2013). «Matthew McConaughey, John Lithgow on Okotoks set of Christopher Nolan’s Interstellar». Consultado em 3 de janeiro de 2015. 
↑ «The 87th Academy Award Nominations for the 2015 Oscars». January 15, 2015. Consultado em January 15, 2015. 
Ligações externas[editar | editar código-fonte]
"Interstellar" (em inglês) no Internet Movie Database
"The Dark Knight Rises" (2012)
Filmes produzidos por mais de um país
Filmes dos Estados Unidos de 2014
Filmes do Reino Unido de 2014
Filmes coproduzidos dos Estados Unidos
Filmes coproduzidos do Reino Unido
Filmes de aventura do Reino Unido
Filmes de aventura dos Estados Unidos
Filmes de ficção científica do Reino Unido
Filmes de ficção científica dos Estados Unidos
Filmes sobre viagem no tempo
Filmes gravados em Los Angeles
Filmes gravados em 35 mm na década de 2010
Filmes de aventura da década de 2010
Filmes de ficção científica da década de 2010
Filmes premiados com o Oscar de melhores efeitos visuais
Saturno de melhor filme de ficção científica
!Páginas que usam referências com parâmetros depreciadas
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 04h12min de 15 de agosto de 2016.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
O que Thor ficou fazendo na Guerra Civil?
12 artistas que foram do reality pra fama
Calendário de Estreias na TV
Os pokémon mais raros em Pokémon GO
André Vianco relança Os Sete na Bienal
Tiras do Omelete por João Montanaro
12 artistas que foram do reality pra fama
Cinco grandes tretas de bastidores
10 maiores premiações da história dos eSports
Filmes  Interestelar | Jonathan Nolan revela qual seria o final original do filme  Mudança foi feita após a entrada de Christopher Nolan na direção
20/03/2015 - 13:06 - André Zuliani
Em uma sessão de perguntas e respostas para falar sobre Interestelar, Jonathan Nolan, responsável pelo roteiro original antes de reescrevê-lo com o irmão e diretor do longa, Christopher, revelou que o final do filme no texto inicial era diferente do que o apresentado nos cinemas.
Segundo Jonathan, o final do personagem de Matthew McConaughey seria mais trágico. "A ponte Einstein-Rosen [buraco de minhoca] entraria em colapso quando Cooper tenta enviar seus dados de volta para a Terra". Cooper não resistiria ao contato com o buraco de minhoca após abandonar sua nave. O que não fica claro, porém, é se os dados enviados a sua filha (Jessica Chastain) chegariam a Terra e salvariam a humanidade da extinção.
O longa narra as aventuras de um grupo de exploradores que usam um "buraco-de-minhoca" no espaço para superar as limitações das viagens espaciais humanas e conquistar vastas distâncias em viagens interestelares. Christopher Nolan reescreveu o roteiro de Jonathan Nolan (irmão e parceiro do diretor em Amnésia, nos dois últimos filmes de Batman e em O Grande Truque), baseado nas teorias científicas desenvolvidas por Kip Thorne, físico do Instituto de Tecnologia da Califórnia especialista em Teoria da Relatividade.
Também estão no elenco Jessica Chastain, Anne Hathaway, Bill Irwin, John Lithgow, Casey Affleck, David Gyasi, Wes Bentley, Mackenzie Foy, Timothée Chalamet, Topher Grace, David Oyelowo, Ellen Burstyn e Michael Caine.
Interestelar (Interstellar) Direção: Christopher Nolan Estreia em 06/11/14
Discuta aqui no site Discuta aqui
O Omelete disponibiliza este espaço para comentários e discussões dos temas apresentados no site. Por favor respeite e siga nossas regras para participar. Partilhe sua opinião de forma honesta, responsável e educada. Respeite a opinião dos demais. E, por favor, nos auxilie na moderação ao denunciar conteúdo ofensivo e que deveria ser removido por violar estas normas.
Leia aqui o termo de uso e responsabilidade.
Please enable JavaScript to view the comments powered by Disqus. blog comments powered by Disqus
Calendário de Estreias na TV
Tiras do Omelete por João Montanaro
Omelete Clube - Assine agora o Omelete Box e receba produtos incríveis todos os meses na sua casa.
" " " " " " " " " "
Este foi provavelmente o filme mais impactante do É Tudo Verdade desse ano. Arrisco a afirmação quase como certeza, já que os 43 prêmios – incluindo o Oscar – e 16 outras indicações parecem concordar. Não que um filme precise de atestados de qualidade, mas "Cidadão Quatro" vai muito além de um documentário sobre espionagem.
O choque vem em grande parte do próprio tema: descobrimos que os Estados Unidos e mais alguns países, investigam cada espirro que qualquer pessoa no globo dá. Eles sabem o exato momento e local. O que de antemão não parece grandes coisas e uma teoria da conspiração já teria certeza disso há muito tempo, tem implicações maiores. Como o protagonista e principal agente da alegação reflete, o problema não está na "simples "invasão de privacidade, mas no que ela acarreta – em termos de violação da intimidade, diferenças de opinião, negociações entre grandes empresas, articulações políticas. Pensando de forma ampla: como você se sente livre, sabendo que um governo retem todas as informações a seu respeito? O quão à vontade você fica para se opor a ele, por exemplo? Para se manifestar contrário a qualquer conceito que a maioria apoie? O assunto aqui não é só sobre que sites você visita "escondido" na internet.
O que Edward Joseph Snowden, com então 29 anos, americano, morando no Havaí com uma conta bancária recheada, um trabalho exclusivo e uma namorada queria ao arriscar tudo em prol de nossa liberdade de restringir nossa privacidade a quem nos interessa? Talvez ele tenha percebido o alcance de seu trabalho, um prestador de serviços de alto escalão para a Agência Nacional de Segurança, com acesso irrestrito à vida privada de qualquer pessoa. De certa forma, o próprio Facebook já fornece boa parte das informações sobre nossas vidas – ou melhor, nós fazemos isso através dele – mas a permissão não dada a um governo de ter acesso indiscriminado a essas informações é a grande questão. Snowden conclui que o povo americano – e consequentemente todo o planeta – deveria pelo menos, saber o que está acontecendo com seus dados e opinar se deseja divulgá-los a quem quer que seja por quaisquer que sejam as razões. Então, ele viaja para Hong Kong em sigilo e aguarda Laura Poitras – a diretora do filme – e Glenn Greenwald – jornalista do The Guardian, para as entrevistas que mudarão a vida de todos nós.
De acordo com a filmografia da diretora e informações no filme, "Cidadão Quatro" é o terceiro filme da trilogia que a diretora fez sobre o Onze de Setembro (de 2001). Os outros filmes não chegaram aqui, mas por sinopse e estética do atual, notamos que busca no Cinema Direto uma aproximação de linguagem. Assim, vemos "em tempo real" as afirmações e acontecimentos quando da entrevista de Snowden e as repercussões na mídia, na vida de cada um envolvido no escândalo. Tememos por todos, eles se tornaram não ingenuamente os propagadores das verdades inconvenientes sobre os grandes sistemas secretos de vigilância do governo e sociedade mais paranoicos que existem. Essa tensão provocada diante das perseguições, possíveis ameaças, fuga de Snowden para lugares mais seguros, tentativas frustradas de exílio, perda de contato entre eles, nos deixa com os olhos grudados na tela em um suspense sem fim, digno do melhor Hitchcock. E é essa a grande sacada do filme: se formos pensar bem, já conhecemos e a história – é de 2013. Mas, independente de quando aconteceu, o filme consegue nos manter numa tensão como se fossem notícias de ontem ou de meia hora atrás. A graça do Cinema Direto é justamente essa: o retrato de uma situação presente, suas consequências, seu desenvolvimento. Não há reconstituições, imagens de arquivo retratando um passado, nada disso. Sofremos por imaginar uma potencial catástrofe na vida de nossos heróis, imaginamos o alcance da espionagem na vida de todas as pessoas, pensamos em nossa própria, no que queremos proteger e divulgar e, por fim, nos sentimos indefesos, diante da certeza de que tudo o que é nosso, agora pode ser de todo mundo.
A diretora aprofunda e dá um contexto ao presente: intercala as entrevistas e repercussões da delação de Snowden com entrevistas de Obama e outros funcionários da Agência, filmagens dos “centros de investigação”, as distâncias obrigatórias criadas entre eles e um final impressionante que nos deixa ainda mais curiosos e instigados a continuar ali, aguardando a sequencia deste "Cidadão". Saí com a impressão de que era uma ficção, ao ver uma história tão bem construída, de como surpreendente e invasivo era aquilo tudo e de que parecia realmente uma versão inteligente, realista e apurada de um filme de espião. Agora é torcer para consequências menos drásticas a estes que já tiveram suas vidas alteradas em definitivo e esperar passarmos despercebidos por mais essa malha fina - agora do neurótico governo gringo imperialista.
2014 EUA / Alemanha / Reino Unido
""Tags: Alemanha, Anos 2010, Documentário, É Tudo Verdade, Edward Snowden, Estados Unidos, Laura Poitras, Oscar, Política, Suspense
Postagem mais recente Postagem mais antiga
Cineasta. Crítica de cinema. Coordenadora de produção na tv. Tarada por literatura, Beatles e Gonzagão. Baiana residente no Rio.
Realmente o filme é muito bom e o tema é surrealmente assustador. E que venham cada vez mais cidadãos 4, 5, 6 e 1000 para jogarem a merda no ventilador. Resta saber se iremos limpá-la ou se ficará suja e fedida na nossa cara.
Oi! Bem vindos ao Café!
Sou Tati Reuter Ferreira, dona do estabelecimento. Formada em cinema, produtora por profissão, amante de café e livros, dos Beatles e de Gonzagão. O Café é um espaço para falar sobre esses assuntos, equilibrando crítica e opinião embasada: algumas vezes condescendente, outras feroz - mas sempre sincera. Puxem uma cadeira e fiquem à vontade.
Pinterest Siga o painel Café: extra-forte de tati no Pinterest.
DEMOLITION / DEMOLIÇÃO2015 - 101 minDramaDiretor: Jean-Marc...
Em Gramado, a emoção de ‘Elis’
« Divines », triomphe de l’esclavage désiré
Animated Cats | Watch 5 Crucial Cat Cartoons on NFB.ca
The Wolfpack (Os irmãos lobo)
Estudo sobre narrativas interativas apresentado na Intercom destaca trabalho da Cross Content
Birdman, ou (A Inesperada Virtude da Ignorância)
Academia divulga os pré-indicados ao Oscar de melhor documentário; veja trailers
Prix Bayeux-Calvados des correspondants de guerre : plus que quelques jours pour envoyer vos reportages !
H21 - uma releitura do masculino
Tales of Lust and Gore
Closet cleaning, apartment fire and emotional contraband
Organizando a viagem para Roma:
Edward Snowden (@Snowden) on Twitter
Despensa Despensa Agosto 2016 (4) Julho 2016 (4) Junho 2016 (4) Maio 2016 (5) Abril 2016 (9) Março 2016 (4) Fevereiro 2016 (7) Janeiro 2016 (9) Dezembro 2015 (2) Novembro 2015 (2) Outubro 2015 (11) Setembro 2015 (6) Agosto 2015 (5) Julho 2015 (3) Junho 2015 (2) Abril 2015 (4) Janeiro 2015 (1) Novembro 2014 (1) Outubro 2014 (2) Setembro 2014 (1) Agosto 2014 (1) Julho 2014 (1) Maio 2014 (2) Abril 2014 (1) Março 2014 (1) Fevereiro 2014 (1) Setembro 2013 (4) Agosto 2013 (5) Junho 2013 (3) Maio 2013 (1) Abril 2013 (1) Fevereiro 2013 (2) Janeiro 2013 (4) Outubro 2012 (2) Outubro 2012 (4) Setembro 2012 (3) Agosto 2012 (2) Julho 2012 (1) Junho 2012 (1) Maio 2012 (1) Abril 2012 (1) Janeiro 2012 (6) Dezembro 2011 (1) Outubro 2011 (6) Setembro 2011 (2) Agosto 2011 (3) Julho 2011 (3) Maio 2011 (4) Abril 2011 (7) Março 2011 (2) Janeiro 2011 (2) Dezembro 2010 (3) Setembro 2010 (2) Julho 2010 (3) Junho 2010 (1) Maio 2010 (1) Abril 2010 (3) Março 2010 (3) Fevereiro 2010 (1) Janeiro 2010 (2) Novembro 2009 (2) Outubro 2009 (2) Setembro 2009 (4) Agosto 2009 (3) Julho 2009 (3) Junho 2009 (3) Maio 2009 (3) Abril 2009 (5) Março 2009 (6) Fevereiro 2009 (7) Janeiro 2009 (2) Dezembro 2008 (4) Novembro 2008 (8) Outubro 2008 (8) Setembro 2008 (4) Agosto 2008 (9) Julho 2008 (3) Junho 2008 (6) Maio 2008 (6) Abril 2008 (7) Março 2008 (15) Fevereiro 2008 (2) Janeiro 2008 (3) Dezembro 2007 (1) Novembro 2007 (6) Setembro 2007 (3) Agosto 2007 (3) Julho 2007 (2) Junho 2007 (3) Maio 2007 (5) Março 2007 (1) Fevereiro 2007 (3)
Template Created By : ThemeXpose . All Rights Reserved.
"" "" "" "" "" ""
Bem-VindoFaz login na tua conta
"" "" "" "" "" ""
Bem-vindo! Entre na sua conta
Forgot your password? Get help
A senha será enviada para o seu email.
TodosCinema de AnimaçãoCinema IndependenteCinema PortuguêsNotícias de Cinema
Zendaya como Mary Jane Watson em “Spider-Man: Homecoming”?
3ª sessão do Shortcutz Rio de Janeiro realiza-se hoje, com muito…
Rila Fukushima é a nova confirmação da Comic Con Portugal 2016
Joe Reitman deixa novas pistas sobre o próximo convidado da Comic…
TodosNotícias de TelevisãoSéries CanceladasSéries RenovadasTVCine e Séries
Rila Fukushima é a nova confirmação da Comic Con Portugal 2016
John Krasinski vai interpretar Jack Ryan na nova série da Amazon
Joe Reitman deixa novas pistas sobre o próximo convidado da Comic…
#QuemMatouPablo, é assim que a Netflix apresenta o novo trailer da…
Samara está de volta no trailer do reboot de “The Ring”
“La La Land” com Ryan Gosling tem novo trailer
Revelado novo trailer de “Voyage of Time”
2 trailers e 12 posters de “Arrival – O Primeiro Encontro”
Novo trailer de “American Honey”, prémio do júri em Cannes
Inicio "" Artigos em Destaque "" Critíca: “O Dia da Independência – Nova Ameaça” de Roland Emmerich
Critíca: “O Dia da Independência – Nova Ameaça” de Roland Emmerich Por
Vinte anos depois dos ataques em “O Dia da Independência” os extra-terrestres estão de volta… Mas desta vez, a Humanidade está preparada.
“O Dia da Independência – Nova Ameaça”, realizado por Roland Emmerich (“ID4”, “O Patriota” e “O Dia Depois de Amanhã”), segue a mesma fórmula do filme anterior. Na realidade podemos dizer que é quase o mesmo filme. É entretenimento puro, cheio de explosões, efeitos especiais de grande qualidade e cowboys no espaço. No entanto, não possui o mesmo carisma nem o estado de urgência que o primeiro continha.
Jessie T. Usher interpreta Dylan Hiller, o filho do falecido Capitão Hiller (Will Smith), mas não tem a presença de Smith. O seu personagem é monocórdico e aborrecido. Talvez isso se deva aos argumentistas não terem decidido em quem queriam como o herói protagonista. Dylan Hiller ou Jake Morrison, interpretado por Liam Hemsworth, um actor que por muito bem parecido que seja, não tem a capacidade para liderar um filme desta envergadura. Apenas Jeff Goldblum e Brent Spiner, actores veteranos do filme anterior, conseguem dar algum dinamismo à história. Na realidade, são os únicos que parecem querer estar ali e a divertirem-se. O resto do elenco parece que está por obrigação. Um pouco mais de dedicação era agradecido.
A história demora a instaurar-se. Como já tinha referido, não existe um estado de urgência. Somos constantemente bombardeados por introduções a novos personagens que não contribuem em nada para o desenvolvimento da história, como Rain Lao interpretada por Angelababy (sim, esse é o nome da actriz) ou então Floyd (Nicholas Wright, um dos argumentistas do filme) cuja função é fazer piadas clichés para aligeirar uma história já em si diluída. Assim, qualquer momento de tensão que o filme possa ter, torna-se redundante, previsível e desinteressante.
Fiquei com a sensação que os argumentistas estiveram mais preocupados em preparar o caminho para um eventual terceiro filme, do que a focarem-se na história que tinham em mão. Se calhar esqueceram-se que a segunda parte numa trilogia costuma ser a mais negra mas também a mais interessante (“Star Wars – O Império Contra-Ataca”, “Indiana Jones e o Templo Perdido” e “Lord of the Rings – As Duas Torres”). Tinham material e potencial para isso.
“Talvez a redenção se encontre no terceiro filme…”
Em suma, são duas horas de espectáculo visual que aconselho a ver com um balde de pipocas e uma bebida da vossa escolha.
RESUMOEste artigo não foi escrito de acordo com o Novo Acordo Ortográfico.
Artigo anteriorFilme de “Minecraft” estreia em 2019
Próximo artigoJason Isaacs vai estar presente na Comic Con Portugal 2016
Actor euro-asiático, licenciado na Escola Superior de Teatro e Cinema e dobrador de séries de desenhos animados. Aprendeu a falar inglês com duas cassetes vhs da trilogia original da "Guerra das Estrelas". Geek antes de geek ser cool. Infelizmente ainda não sou cool...
ARTIGOS RELACIONADOSMAIS DO MESMO AUTOR
Zendaya como Mary Jane Watson em “Spider-Man: Homecoming”?
3ª sessão do Shortcutz Rio de Janeiro realiza-se hoje, com muito AMOR
Rila Fukushima é a nova confirmação da Comic Con Portugal 2016
Já deixaste o teu gosto ?
Follow us on Instagram @cinema_planet 
O Cinema Pla’net é um website inteiramente dedicado a cinema e televisão, com o objectivo de dar a conhecer as últimas e melhores novidades.
"" "" "" "" "" ""
[Copyright] Copyright 2014-2016 Cinema Pla'net. All rights reserved.
""  SETEMBRO É MÊS DE MUDANÇAS POR CÁ!
Queremos informar os nossos leitores que nos seguem diariamente, que durante os próximos dias (sensivelmente até dia 12 de setembro) poderão aperceber-se de algumas mudanças.
Como anunciado, setembro é um mês de mudanças para o cinema pla'net, não só porque celebramos 2 anos de vida, mas por muitas outras razões.
Mais uma vez disfrutem do melhor do cinema e televisão e prometemo-vos ainda mais e melhor conteúdo.
Alguma dúvida, podem sempre contactar através do nosso e-mail (info@cinemaplanet.pt)
De qualquer das formas, não te esqueças de subscrever a nossa newsletter.
Respeitamos a tua privacidade, e nunca divulgaremos os teus dados.
Zendaya como Mary Jane Watson em “Spider-Man: Homecoming”? Diana Palmeiro - Ago 27, 2016 0
Rumores que a atriz Zendaya Coleman interpretará Mary Jane Watson no próximo filme sobre Peter Parker têm tido uma recepção mista por parte dos fãs. Stan...
Utilizamos cookies para assegurar que lhe fornecemos a melhor experiência na nossa página web. Se continuar a utilizar esta página pressupomos que está feliz por a utilizar.Ok
Realidade ou sonho? Christopher Nolan fala sobre o final de ‘A Origem’ - CinePOP Cinema
Em Breve nos Cinemas 2016
Em Breve nos Cinemas 2017
Em Breve nos Cinemas 2018
Em Breve nos Cinemas 2019
Em Breve – Não Divulgado
Realidade ou sonho? Christopher Nolan fala sobre o final de ‘A Origem’ Publicado em 08/06/2015 às 10:59 por Jane Santos COMPARTILHE!
O cineasta Christopher Nolan (“Interestelar”) comentou sobre o final de seu filme mais famoso, “A Origem” (Inception), durante cerimônia de graduação da Universidade de Princeton. Assim como já dissera anteriormente, em diversas entrevistas, que tudo depende da interpretação de cada espectador, dessa vez o diretor afirmou que toda a realidade, de certa forma, pode ser considerada um sonho.
“Sinto que ao longo do tempo, começamos a ver a realidade como o primo pobre de nossos sonhos. Eu acho que nossos sonhos e nossas realidades virtuais são parte da realidade . Peço desculpas se alguém não viu “Inception”, mas o personagem do Leonardo DiCaprio, Cobb, estava fora com seus filhos, estava em sua própria realidade subjetiva. Ele realmente não se importa mais (se é sonho ou realidade) e, talvez, todos os níveis de realidade sejam válidos. A câmera se move sobre o pião antes que ele parece estar balançando, e a cena é cortada para o fundo preto”.
Para Nolan, o público ainda busca uma resposta para saber se Cobb estava sonhando ou vivia a realidade.
“O ponto é que, objetivamente, é importante para o público entender o que aconteceu, mesmo sabendo que o que estão vendo é ficção, uma espécie de realidade virtual. Mas a questão de saber se o final é um sonho ou se é real é a pergunta que eu mais tenho ouvido, mais do que qualquer outra em relação aos filmes que eu fiz. É importante para as pessoas, porque esse é o ponto sobre a realidade”.
Nolan também falou sobre uma cena de “Batman Begins”. “A coisa mais importante sobre Bruce Wayne é que sim, ele participou de Princeton, mas ele não se formou. Então, a partir de amanhã, vocês são melhores do que o Batman!”, disse, sob aplausos dos jovens formados.
Siga o CinePOP no Facebook e no Twitter para saber todas as notícias sobre cinema!
Não esqueça de CURTIR nossa CRÍTICA de 'Nerve: Um Jogo sem Regras':
Tags: A OrigemChristopher NolanfilmeInterestelarLeonardo Di Caprio
Crítica | Qualquer Gato Vira-Lata 2
Crítica | Tomorrowland – Um Lugar Onde Nada é Impossível
HILÁRIO! Clipe de ‘Thor: Ragnarok’ mostra o que Thor estava fazendo durante a ‘Guerra Civil’; Assista! 
Kevin Bacon vai estrelar série de TV baseada em ‘O Ataque dos Vermes Malditos’ 
Atriz misteriosa em nova imagem do set de ‘Thor – Ragnarok’ 
‘Jason Bourne’ é lançado em 3D convertido na China e pessoas passam mal 
Please enable JavaScript to view the comments powered by Disqus.
Crítica | Nerve: Um Jogo sem Regras 
HILÁRIO! Clipe de ‘Thor: Ragnarok’ mostra o que Thor estava fazendo durante a ‘Guerra Civil’; Assista!
‘Star Trek: Sem Fronteiras’ é um fantástico ‘Mad Max: Estrada da Fúria’ espacial!""""""""""
Bilheterias EUA: ‘O Homem nas Trevas’ surpreende e estreia em primeiro
Os Filmes de Terror mais Esperados de 2016 e 2017
Sharon Stone será alienígena em ‘Guardiões da Galáxia 2’
‘Os Dez Mandamentos’ é o filme nacional “mais assistido” da história
Danny Boyle pretende dirigir ‘Extermínio 3’
Sequência de ‘O Iluminado’ contrata roteirista
EXCLUSIVO: Clipe de ‘O Homem nas Trevas’, um dos MELHORES filmes de terror da década
Cena em que Bucky e Steve dividem escudo foi a mais complicada de fazer, diz Chris Evans
Crítica | Nerve: Um Jogo sem Regras""""""""""
Crítica | Um Namorado Para Minha Mulher""""""""""
Crítica | Pets: A Vida Secreta dos Bichos""""""""""
15 Séries dos Anos 90 para deixar você morrendo de saudades…
Mariah Carey é destaque em novo vídeo da 3ª temporada de ‘Empire’
3ª temporada de ‘Salem’ ganha novas imagens
Kevin Bacon vai estrelar série de TV baseada em ‘O Ataque dos Vermes Malditos’
Em Breve nos Cinemas 2016
Em Breve nos Cinemas 2017
Em Breve nos Cinemas 2018
Em Breve nos Cinemas 2019
Em Breve – Não Divulgado
É possível estimular o cérebro humano para melhorá-lo?
Um breve histórico dos cientistas que tentaram caçar viajantes do tempo
Conselhos de um velho programador antissocial e ranzinza
O Paradoxo de Fermi: onde é que estão as outras Terras?
As fotos do terremoto que destruiu a região central da Itália
Por dentro de uma fábrica de tecidos abandonada
Novas TVs LG OLED 4K prometem “preto puro”
O drone amador que parece um pequeno avião é pensado para iniciantes
[Review] Samsung Galaxy A7 2016: um smartphone intermediário com visual premium
A bipolaridade de explorar o espaço infinito com mecânicas limitadas em No Man’s Sky
Super Nintendo Retro Receiver é um adaptador simples para usar controles sem fio no SNES
[Hands-on] Xperia XA Ultra: um gigante com uma câmera selfie de 16 megapixels
[Hands-on] Samsung Galaxy Note 7: corrigindo erros do passado e melhorando a S Pen
[Hands-on] A quarta geração do Moto G está maior e mais cara
[Hands-on] Nexus 5X e 6P, os dois novos e promissores smartphones do Google
Promoção de games na Google Play oferece até 70% de desconto em jogos e itens
Plataforma de jogos GOG estreia no Brasil em português e com preços em reais
PlayStation Now vai levar clássicos do PS3 para o PC via streaming
Fenômeno Pokémon Go começa a esfriar, mas ainda está longe do declínio
[Crítica] Indie Game: The Movie Por: Leo Martins
18 de junho de 2012 às 10:48
“Indie Game: The Movie” foi lançado, finalmente. O tão aguardado documentário fala sobre criadores de jogos independentes e suas criaturas: Edmund McMillen & Tommy Refenes (Super Meat Boy); Phil Fish (Fez). Ele também procura explicar para o público em geral qual é a magia dos jogos independentes – ou pelo menos era o que eu esperava.
É possível estimular o cérebro humano para melhorá-lo?
Um breve histórico dos cientistas que tentaram caçar viajantes do tempo
Conselhos de um velho programador antissocial e ranzinza
O Paradoxo de Fermi: onde é que estão as outras Terras?
Estudante brasileira é finalista em feira de ciência com projeto para ajudar intolerantes à lactose
Você deveria atualizar suas preferências de privacidade do WhatsApp agora mesmo
Imagens de drones mostram como o terremoto na Itália foi destruidor
Aparentemente há um exoplaneta parecido com a Terra a 5 anos-luz de distância
Gizmodo Brasil nas redes sociais
Você já pensou como economizar água ao dar descarga?
Evento de Diagnóstico, do Braskem Labs, surpreende com soluções inovadoras e tecnológicas
Como as mentorias podem se tornar uma forma de aprendizagem de via de mão dupla?
Estudante brasileira é finalista em feira de ciência com projeto para ajudar intolerantes à lactose
Você deveria atualizar suas preferências de privacidade do WhatsApp agora mesmo
Imagens de drones mostram como o terremoto na Itália foi destruidor
Aparentemente há um exoplaneta parecido com a Terra a 5 anos-luz de distância
O aquecimento global vai tornar difícil a tarefa de achar uma cidade para sediar as Olimpíadas
As medalhas dos Jogos Olímpicos de Tóquio devem ser feitas de smartphones reciclados
A maior aeronave do mundo fez o seu primeiro voo, e ela tem um formato bem curioso
Cientistas encontram sinais escondidos no fundo do mar de uma antiga supernova
Em 1898, Nikola Tesla previa guerras com drones
A NASA conseguiu encontrar uma nave espacial perdida em 2014
Lagos azuis espetaculares estão invadindo a Antártida, e isso não é um bom sinal
99Taxis e Easy Taxi oferecem modo com 30% de desconto e ficam com preço de Uber
Este sensor para smartphones permite ver o que está escondido nas paredes
NASA passa a aceitar o baixo nível dos mares como algo normal
Como duas plantas se combinam para formar a poderosa droga ayahuasca
NASA passa a aceitar o baixo nível dos mares como algo normal
O LSD pode bagunçar os centros de linguagem do seu cérebro
Este irlandês é o recordista no uso de gadgets em um cosplay do Batman
Os melhores apps da semana para Windows
Os melhores apps da semana para iPad e iPhone
Os melhores apps da semana para Android
Os melhores jogos da semana para smartphones e tablets
Tecnologia do MIT promete resolver o problema das redes Wi-Fi congestionadas
Você deveria atualizar suas preferências de privacidade do WhatsApp agora mesmo
Quem precisa de um Snapchat da Apple?
Startup supera Uber e coloca primeiro táxi autônomo operando nas ruas de Singapura
Alphabet impõe redução ao Google Fiber por planos de internet rápida sem fio
Cofundador da Apple não quer um iPhone sem conector comum para fones de ouvido
Por que o Uber vem sofrendo tanto prejuízo entre empresas de tecnologia
As melhores ofertas do fim de semana
Senhas antigas do Dropbox vazaram e talvez você precise trocar a sua
[Review] Samsung Galaxy A7 2016: um smartphone intermediário com visual premium
Falha na touchscreen é a mais nova causa de morte precoce no iPhone 6 e 6 Plus
ONG russa propõe que Google ajude a melhorar as cidades. E faz sentido
Cientistas encontram sinais escondidos no fundo do mar de uma antiga supernova
Trem coloca em risco a estrutura da vila dos mistérios em Pompeia
Um estudo concluiu que o jet lag é pior quando viajamos em direção ao leste
EUA planejam verificar contas de redes sociais de quem tenta entrar no país
Na qualidade de seu quarteto de ataque, o Cruzeiro respira e pega embalo no Brasileiro
Brasileiro vaiou muito porque se envolveu com a Olimpíada. Isso é ótimo
App avalia acessibilidade de calçadas e traça rotas para cadeirantes
[Copyright] Copyright F451 - Todos os direitos reservados
Sobre a F451 Termos de uso
Mr. Nobody :: Filmes | Cinema | Crítica | CinePipocaCult
Artigo escrito pela crítica cinematográfica Amanda Aouad e retirado do site www.cinepipocacult.com.br
o que há no cinema
"" Home "" critica "" drama "" ficcao cientifica "" Jared Leto "" Mr. Nobody
Mr. Nobody  "" Amanda Aouad "" 7 de novembro de 2011
Nada prova ainda a existência de mundos paralelos, apesar de teorias como a das cordas tentarem dizer o contrário. Mas, na ficção, isso é sempre bem plausível. O que é real, afinal de contas? O que nos garante que outro de nós não está em alguma dimensão paralela vivendo uma realidade completamente diferente? Se temos uma certeza na vida é de que a nossa existência é regida por escolhas. E a escolha rejeitada por nós pode ser realidade em outra dimensão. Nunca iremos saber de fato. É assim Mr. Nobody, filme dirigido e roteirizado por Jaco Van Dormael, um emaranhado de possibilidades que nunca teremos certeza do que seja. Pena que após dois anos do seu lançamento, já tendo inclusive DVD, ainda não tenha nenhuma previsão de chegar ao Brasil (por isso o título em inglês)
Nemo, ou melhor Sr. Ninguém, é o último mortal vivo em um futuro distante. Está para completar cento e vinte anos, não se lembrando nem seu nome, nem o que fazia da vida antes de se tornar esse centenário simpático e famoso. Somos então, levados a companhar possibilidades de lembranças de Nemo. Sem nunca saber exatamente qual foi a que ele viveu, ou mesmo se viveu alguma delas, ou todas, cada uma em uma dimensão, sendo aquele futuro um espaço neutro onde as cordas se juntam. Talvez até consigamos presenciar um Big Bang. Quem irá dizer?
Jaco Van Dormael não quer dar respostas, mas apresentar possibilidades e nos fazer pensar. Cada espectador verá um filme e costurará sua própria realidade. O roteiro permite diversas opções, inclusive a de que nada é real, apenas desejos. Nisso reside o mais interessante do filme. Não vale aqui contar nada de nenhuma das possibilidades de enredo. O gostoso é acompanhar e tirar as próprias conclusões. Só dá para dizer que é um filme raro, onde a lógica se torna ilógica e as escolhas fazem parte de um jogo eterno de busca pela vida.
Esse é o grande trunfo de Mr. Nobody, o texto. E todas as possibilidades de interpretação, caminhos e sensações que ele nos dá. Não que a direção seja ruim, Jaco Van Dormael se preocupa com cada detalhe da forma como irá nos passar essa bela história. O cuidado com a câmera oníria que nos mostra as crianças na piscina, por exemplo, ou a escuridão do quarto de Nemo lembrando sua amada. Mas, por mais correta que seja, não nos traz grandes novidades, não é grandiosa nem mesmo nos efeitos especiais do final. Pelo contrário, tem sempre um ar de filme independente, intimista que contribui com o clima da história, mas provavelmente não arrebata corações gelados acostumados a grandes produções.
Nemo, interpretado por Jared Leto, é um peão em meio às possibilidades de um vasto tabuleiro. Somos parte do filme, compondo a nossa versão de acordo com o que acreditamos, desejamos, pensamos. Assim como na vida. Cada escolha que fazemos gera centenas de novas possibilidades e cada mudança pode acarretar caminhos completamente opostos. Viva ao senhor Ninguém e sua capacidade de nos fazer imaginar.
Senhor Ninguém (Mr. Nobody: 2009 / Canadá)
Crítica Afiliada à Abraccine (Associação Brasileira de Críticos de Cinema), é doutoranda em Comunicação e Cultura Contemporânea (Poscom / UFBA), especialista em Cinema pela UCSal, roteirista do núcleo Anima Bahia e dos curtas Ponto de Interrogação, Cidade das Águas e Dia de Cão. É ainda professora de Audiovisual, tendo experiência como RTVC e Assistente de Direção.
Postagem mais recente Postagem mais antiga Página inicial
Inscreva seu email aqui e acompanhe
os filmes do cinema com a gente:
Osmose Jones - Uma aventura radical no corpo humano
Como funciona o corpo humano por dentro? Em 1987, Joe Dante já tinha nos dado uma dose de fantasia em relação a isso em Viagem Insólita. Em...
As doenças mentais assustam e intrigam o homem e a ciência há séculos. Por mais remédios e teorias que tenhamos, é difícil compreender tudo...
As 10 mais das trilhas sonoras
Ele chegou aos cinemas em 1927 com O cantor de Jazz , primeiro filme sonoro da história. Nem era ainda um filme totalmente falado, mas fo...
Algumas explicações sobre Harry Potter
Quem viu o filme Harry Potter e As Relíquias da Morte – Parte II e não leu o livro pode ter ficado com várias dúvidas devido às omissões qu...
Com roteiro da própria Anne Rice , Neil Jordan trouxe aos cinemas em 1994 o que considero o melhor filme de vampiro já feito. Não que Fran...
anteriores deste blog anteriores deste blog Agosto (10) Julho (24) Junho (28) Maio (14) Abril (14) Março (16) Fevereiro (19) Janeiro (18) Dezembro (20) Novembro (20) Outubro (20) Setembro (19) Agosto (20) Julho (19) Junho (17) Maio (20) Abril (18) Março (24) Fevereiro (25) Janeiro (29) Dezembro (27) Novembro (19) Outubro (26) Setembro (27) Agosto (27) Julho (31) Junho (27) Maio (31) Abril (28) Março (33) Fevereiro (30) Janeiro (33) Dezembro (33) Novembro (32) Outubro (33) Setembro (36) Agosto (34) Julho (32) Junho (36) Maio (36) Abril (37) Março (35) Fevereiro (35) Janeiro (33) Dezembro (34) Novembro (14) Outubro (20) Outubro (37) Setembro (35) Agosto (34) Julho (33) Junho (34) Maio (34) Abril (33) Março (33) Fevereiro (30) Janeiro (32) Dezembro (28) Novembro (26) Outubro (36) Setembro (36) Agosto (36) Julho (40) Junho (37) Maio (36) Abril (34) Março (37) Fevereiro (44) Janeiro (45) Dezembro (35) Novembro (43) Outubro (40) Setembro (29) Agosto (32) Julho (28) Junho (29) Maio (24) Abril (27) Março (27) Fevereiro (23) Janeiro (25) Dezembro (25) Novembro (24) Outubro (29) Setembro (28) Agosto (22) Julho (24) Junho (23) Maio (17) Abril (15) Março (17) Fevereiro (14) Janeiro (12) Dezembro (11)
ARTV - Associação dos Roteiristas
Blog CinePipocaCult by Amanda Aouad is licensed under a Creative Commons Atribuição-Uso Não-Comercial-Não a obras derivadas License
Based on a work at www.cinepipocacult.com.br
Permissions beyond the scope of this license may be available at http://www.cinepipocacult.com.br
:: Cinéfila por Natureza ::
Cinema - Filmes e Seriados
A Corte (L'hermine, 2015), de Christian Vincent
Chamados | Samara Morgan retorna no trailer assustador
Henry Koster | Meu Amigo Harvey (1950)
Esquadrão Suicida - Tendências Suicidas
Um corpo em um espaço
Coral de Tóquio (1931) - Crítica
Ainda não é o fim, mas é quase isso
Festival Varilux de Cinema Francês 2016
Resenha de Filme: Garota Sombria Caminha pela Noite
Crítica: O Joelho de Claire (1970)
#Prison Break pode voltar no formato de minissérie igual ao de 24 horas
Os melhores filmes de 2014
Cinema, a arte da emoção
2014 - O ANO DA TRANSFORMAÇÃO
CinePipocaCult :: bom cinema independente de estilo Designed by Templateism.com Copyright © 2014
O Dia da Independência, Roland Emmerich - Blu-ray. Comprar filmes e DVD na Fnac.pt
Todos os produtosLivrosMúsicaInstrumentos MusicaisFilmesGamingJogos e BrinquedosGifts e PapelariaTecnologiaCozinha e LarDesporto e SaúdeKits Experiência Texte">"
Informática    Packs Fnac    Computadores Portáteis    Computadores Desktop    Apple    Tablets    Monitores    Impressoras
Acessórios    Mochilas para Portáteis    Redes    Powerbanks    Capas para Tablet    Ratos e Teclados
Livros de Apoio    1º Ciclo    2º Ciclo    3º Ciclo    Secundário    Dicionários e Gramáticas    Agendas e Registos de Professores
Papelaria e Material Escolar    Mochilas e Estojos    Cadernos    Instrumentos Musicais    Canetas e Lápis    Calculadoras
Campanhas    -20% Ratos e Teclados HP    -20% Packs de Tinteiros    Calculadoras: Acumulam 10% Cartão Fnac    Até -20% Seleção Livros Apoio Escolar    -10% Plano Nacional de Leitura    Leva 5 Paga 4: Maped    Leva 2 Paga 1: Aprender a Brincar
LITERATURA    Ficção e Romance    Clássicos da Literatura    Romance No Feminino    Policial    Fantástico    Livros de Bolso
Cultura e Sociedade    Arte, Design e Arquitetura    História e Política    Ciências Sociais e Humanas    Espiritualidade e Esoterismo
Livro Técnico    Direito    Gestão    Medicina e Enfermagem
Vida Prática    Saúde e Bem-Estar    Culinária    Turismo
eBooks    Todos os Livros
Fnac Sugere    Prémios Literários    Star Wars
Livros em Campanha    Regresso às Aulas: até-20% em Livros de Apoio    Guerra dos Tronos -30% + Oferta
Música    Música Portuguesa    Fado    Pop Rock Internacional    Alternativa, Indie, Folk    Metal, Hard, Heavy, Punk    Dança, Chill, Eletrónica    Soul, Hip-Hop, R&B    Jazz    Música Clássica    Música Brasileira    Música do Mundo    Música Infantil
Suportes    Vinil    DVD    Blu-Ray    Merchandising
Universos    David Bowie    Pink Floyd    The Beatles    Rolling Stones    Led Zeppelin    Adele    Iron Maiden    Muse
Música em Campanha    Música A Preço de Download    Toda a Música
Fnac Sugere    U2    Radiohead    David Carreira
Instrumentos Musicais    Guitarras e Baixos    Pianos e Teclados    Bateria e Percussão    Instrumentos de Sopro    Violinos
Marcas    Yamaha    Fender    Dunlop    Stagg    Line 6    M-Audio    Hercules DJ
Home Studio    Interfaces de Áudio    Monitores de Estúdio    Mesas de Mistura
Equipamento PA    Sistemas PA completos    Colunas Amplificadas    Mesas de Mistura
Equipamento DJ    Controladores    Auscultadores
Fnac Sugere    Pianos Yamaha NP-12 e NP-32    Cajons La Rosa    Harmónicas e Melódicas Suzuki    Colunas NGS    Pianos Arius Yamaha    Teclado Yamaha PSR-E453
DVD    DVD Ação / Aventura    DVD Drama    DVD Comédia    DVD Clássicos do Cinema    DVD Cinema Português    DVD Documentários
Blu-Ray    Blu-ray Ação / Aventura    Blu-ray Comédia    Blu-ray Documentários    Blu-ray Drama
Merchandising de Filmes e Séries
Séries TV    Séries TV Ação / Aventura    Séries TV Comédia    Séries TV Drama    Séries TV Suspense / Terror
Mais Universos    007 - James Bond    Harry Potter    Série Divergente    Warcraft
A Fnac Sugere    Star Wars:
O Despertar da Força    Edições CulturaFnac
Em campanha    Cinema Português
desde 5€    Guerra dos Tronos 24,99€
Playstation    Jogos PS4    Consolas PS4    Acessórios PS4    Jogos PS3    Consolas PS3    Acessórios PS3    Jogos PS Vita    Consolas PS Vita    Acessórios PS Vita
PC    Jogos PC    Acessórios PC Gamer
Microsoft    Jogos Xbox One    Consolas Xbox One    Acessórios Xbox One    Jogos Xbox 360    Acessórios Xbox 360
Nintendo    New Nintendo 3DS    Jogos 3DS    Consolas 3DS    Jogos Wii    Acessórios Wii    Jogos Wii U    Consolas Wii U    Acessórios Wii U
A Fnac Sugere    Pokémon    Uncharted 4    Exclusivos Online    Amiibo    Warcraft: Universo
Jogos e Brinquedos    Ar Livre    Bonecas    Cartas e Colecionáveis    Eletrónicos    Jogos Didáticos    Jogos de Tabuleiro    Primeiros Jogos
Mais Categorias    Livros Infantis    Filmes de Animação    Música Infantil    Gaming Kids    Puericultura
Disney    Djeco    LEGO    Meccano    Playmobil    Science4You
Um dos maiores êxitos de bilheteira de sempre, O Dia da Independência mostra o derradeiro recontro quando alienígenas poderosos iniciam uma invasão contra a raça humana. O espectáculo começa quando enormes naves espaciais aparecem. A admiração cedo se transforma em terror, à medida que as naves...
Um dos maiores êxitos de bilheteira de sempre, O Dia da Independência mostra o derradeiro recontro quando alienígenas poderosos iniciam uma invasão contra a raça humana. O espectáculo começa quando enormes naves espaciais aparecem. A admiração cedo se transforma em terror, à medida que as naves espaciais lançam raios destruidores sobre cidades de todo o planeta. Agora a única esperança do planeta encontra-se nos determinados sobreviventes, que se unem para um último ataque contra os invasores , numa tentativa de evitar o fim anunciado da humanidade.
Seja o primeiro. Dê a sua opinião
Vendido por Ustore - Disponível + Portes: 1,49€
ou Adicionar à Minha Seleção
»1 produto novo a partir de 10,90 &euro;
Para além da sua oferta habitual, a Fnac propõe-lhe ofertas de produtos novos ou usados (em segunda mão) vendidos por outros vendedores selecionados pela Fnac pela sua oferta e nível de serviço.
Poderá assim escolher entre as várias ofertas e encomendar diretamente através da Fnac.pt. A Fnac assegura a gestão do pagamento e Serviço de Apoio ao Cliente.
A Fnac atua como intermediária, sendo a expedição e faturação dos artigos da responsabilidade do vendedor.
Desta forma a Fnac oferece-lhe uma maior gama de produtos e as melhores ofertas, procurando cada vez mais superar as suas expectativas.
Através do MarketPlace pode vender na Fnac.pt os seus produtos novos ou usados (em segunda mão), usufruindo de um serviço simples e seguro.
Os seus produtos aparecem junto dos produtos vendidos pela Fnac, visíveis para milhares de utilizadores.
A Fnac atua como intermediária entre o comprador e o vendedor, assegurando a gestão de pagamentos e Serviço de Apoio ao Cliente.
--> --> --> --> --> --> --> --> --> -->  Resumo: O Dia da Independência  Um dos maiores êxitos de bilheteira de sempre, O Dia da Independência mostra o derradeiro recontro quando alienígenas poderosos iniciam uma invasão contra a raça humana. O espectáculo começa quando enormes naves espaciais aparecem. A admiração cedo se transforma em terror, à medida que as naves espaciais lançam raios destruidores sobre cidades de todo o planeta.
Agora a única esperança do planeta encontra-se nos determinados sobreviventes, que se unem para um último ataque contra os invasores , numa tentativa de evitar o fim anunciado da humanidade.
Ficha detalhada : O Dia da Independência 
Título original  Independence Day
Actor(es)  Will Smith, Jeff Goldblum
Áudio  Inglês DTS-HD Master Audio 5.1; Francês Dolby Digital 5.1; Espanhol Dolby Digital 2.0
Formato Vídeo  1080p Alta Definição 2.39:1 16:9
Legendas  Português, Inglês, Espanhol
Número de Discos  1
Portes  : Produto Editorial
Os produtos Fnac.pt estão classificados por família logística segundo o seu peso e volume. A família está indicada na ficha de cada produto. Ver detalhes
Roland Emmerich : Outros artigos
 O Dia da Independência    Roland Emmerich
 Anónimo    Roland Emmerich
 Ataque ao Poder    Roland Emmerich
 10000 AC (BD)    Roland Emmerich...
Will Smith : Outros artigos
 SMITH, WILL, Will Smith    Greatest hits
 Depois da Terra - Caixa Metálica    M. Night Shyama...
 Ali    Michael Mann
 A Força da Verdade    Peter Landesman
 Depois da Terra    M. Night Shyama...
Jeff Goldblum : Outros artigos
 O Dia da Independência    Roland Emmerich
 Coleção Jurassic Park - Edição de Colecionador    Steven Spielber...
 The Fly    David Cronenber...
 O Mundo Perdido: Parque Jurássico    Steven Spielber...
 Como Cães e Gatos    LAWRENCE GUTERM...
Filmes Blu-ray Ação / Aventura  > Will Smith
Imprimir Enviar esta página a um amigo
""Fnac Express - Levantamento Gratuito
""10% em Livros Escolares 16/17
quarta-feira, 31 de outubro de 2012  Crítica: Sr. Ninguém / Mr. Nobody (2009) 
""I've got nothing to say to you. I'm Mr. Nobody, a man who doesn't exist.""
Nemo Nobody  - 118 anos
São as escolhas que moldam a vida, que a fazem avançar, menos para "Nemo Nobody", ao que parece. Jared Leto é o protagonista de "Sr. Ninguém", filme de Jaco Van Dormael, de 2009, que chegou finalmente aos cinemas portugueses.
Tudo acontece num futuro não muito distante, onde "Nemo" é o homem mais velho do mundo e é o último mortal a conviver com as pessoas imortais. Ao longo de cerca de duas horas e meia de filme, "Nemo" irá relembrar os seus anos reais e imaginários, de infância, adolescência e casamento.
Nos últimos anos, poucos são os filmes com um imaginário tão forte e, ao mesmo tempo, que tocam tão fundo. "Sr. Ninguém" é, para já, um exemplo de originalidade e, ao mesmo tempo, de coerência no meio de muitos paradoxos. Deixando de parte a componente futurista da longa-metragem, que aqui se encontra muito presente, onde a imortalidade é algo tão comum que o único homem ainda mortal se torna o centro das atenções e as suas palavras são acompanhadas em directo, para satisfação da curiosidade mórbida de um povo, "Sr. Ninguém" vai muito mais além.
Aqui, o tempo não é constante e a realidade também não. Está-se perante várias dimensões, histórias paralelas e não sabemos qual delas é real. Sonho, ilusão, alucinação, delírio, imaginação... tudo se mistura também na nossa cabeça, tal como na de "Nemo Nobody". A infância de "Nemo", a relação dos pais, a primeira decisão importante a ser tomada que parece desencadear muitas indecisões, muitas possibilidades; a adolescência, amores e desamores; casamento(s)... vamos conhecer as vidas do protagonista, que as conta a um jovem jornalista, mas teremos as mesmas dúvidas: afinal, como é que tudo isto pode ter acontecido? Onde está a verdade, a realidade?
As coincidências sucedem-se em todas as possibilidades de vida a que assistimos, e as escolhas parecem ter sido sempre impossíveis para este homem de 118 anos. Para quê e por quê escolher? "Nemo Nobody" faz-nos crer que podemos ter tudo, sem precisar de optar. Contudo, e no meio de muita estranheza, a lógica nunca se perde.
Em "Sr. Ninguém" há uma grande atenção ao detalhe, que nos aguça os sentidos. São inúmeras as sensações que as imagens despertam em quem assiste. Jaco Van Dormael oferece-nos um filme com uma sensibilidade e delicadeza quase raras. A simples lavagem automática de um carro pode tornar-se claustrofóbica, e ao mesmo tempo artística.
Visualmente, o filme é um prodígio, de uma beleza pouco comum. A câmara liga-nos ainda mais à imagem através de planos, por vezes, hipnotizantes e envolventes. As cenas entre "Nemo" e "Anna" são onde mais isso se sente. Os efeitos especiais são igualmente de destacar e o trabalho de montagem é fascinante.
Nas interpretações, Jared Leto volta aqui a provar o seu talento na representação como "Nemo Nobody", juntando-se-lhe os nomes de Toby Regbo ("Nemo" adolescente) e Thomas Byrne ("Nemo" com nove anos), que nos proporcionam grandes momentos. O "casting" foi certeiro também na escolha das actrizes que interpretam "Anna" adulta e adolescente, respectivamente, Diane Kruger e Juno Temple.
""Na vida só temos um take, se estiver mau temos de o aceitar"" diz alguém a "Nemo Nobody" a certo momento. Uma frase que parece servir de lição para o próprio espectador, num filme que não quer conhecer limites para o possível. Até ao fim, faz-nos reflectir, e deixar-nos-á com muitas questões: Afinal, o que é real, o que faz parte do imaginário? "Sr. Ninguém" tem esse poder, alimenta a nossa mente, pela profundidade argumentativa, beleza visual e pela união perfeita de ambas.
Publicada por Inês Moreira Santos à(s) 00:26 Enviar a mensagem por e-mailDê a sua opinião!Partilhar no TwitterPartilhar no FacebookPartilhar no Pinterest
Etiquetas: Crítica, Jaco Van Dormael, Jared Leto, Mr. Nobody, Sr. Ninguém
Não gostei, mas percebo que a ideia de as escolhas que tomamos serem irreversíveis é captivante e, nessa perspectiva, tenho de recomendar o Blind Chance (1981) do Kieslowski, um filme muito mais intenso, focado e humanista. Cumprimentos
 1 de novembro de 2012 às 16:26
Obrigada, Narrador. Fica apontado para ver em breve. :)
Percebo que este Mr. Nobody possa não agradar a todos, mas eu fiquei deslumbrada. :)
 1 de novembro de 2012 às 16:34
É, de facto, uma excelente história sobre o poder das escolhas que fazemos (e não fazemos) na nossa vida.
E, sendo um tema já tão abordado pelo cinema, o tratamento visual de Jaco Van Dormael assegura um predominante sentimento de frescura após a sua visualização.
Totalmente de acordo com a tua classificação e apreciação :
 1 de novembro de 2012 às 18:24
Obrigada, Sam. :) Quero revê-lo em breve. Tenho a sensação que à segunda visualização será ainda melhor.
 2 de novembro de 2012 às 01:25
Onde eu encontro este filme? Procuro incansavelmente e não o acho de forma alguma!
 9 de abril de 2013 às 19:55
vick punx, o filme em Portugal só estreou nos cinemas em 2012, sei que no Brasil ainda nem sequer estreou. O melhor será fazer uma pesquisa para ver que edições em DVD existem.
 12 de abril de 2013 às 01:56
Muito bom o filme, perfeita também sua descrição e reflexão do filme, foi muito inteligente e profunda ao analisar o filme. Amo esse filme, faz com que não somente nos entretemos assistindo ao filme, mas sim faze-nos apreciar cada detalhe do filme, além de nos fazer refletir sobre o quão profundo são as mensagens que ele passa, como sobre pensarmos até onde nossas decisões na vida podem alterar o rumo de nossas vidas. Gostei muito mesmo da sua analise, ganhou um novo fã brasileiro do blog. Parabéns.
 6 de maio de 2013 às 02:00
Muito obrigada, Aron. Sou grande fã do filme e adorei escrever este texto.
Obrigada pelo comentário e bem-vindo ao meu blog.
 8 de maio de 2013 às 21:09
gente esse filme tem completo no youtube legendado em portugues, é um ´´otimo filme, incrível
 8 de agosto de 2013 às 15:45
Dessa vez fiz uma ótima escolha.Eu escolhi assistir este filme. Que bom se fosse sempre assim! Seria mesmo? O filme nos responde. Abraço e obrigado a todos.
 27 de setembro de 2013 às 12:55
É mesmo um excelente filme. :)
 27 de setembro de 2013 às 13:06
Gostei, apesar das incertezas e de ser assemelhado ao "efeito borboleta". Aqui no Recife, Brasil, não chegou aos cinemas, vi na tv paga.
 6 de janeiro de 2014 às 01:06
O filme trás uma reflexão profunda que vai alem das escolhas. A experiência do existir esta toda centrada na humanidade das pessoas. A trilha e o próprio som do filme compartilham com isso. No cinema as coisas são pensadas, mas muitas questões podem aparecer pela intuição, onde o espectador as descobrem. Outro ponto determinante é a relação humana: os desafios, as franquezas, as descobertas, as surpresas e desafetos. A Imaginação é uma experiência muito profunda e tão verdadeira quanto a realidade, então elas não tem distancias, são próximas e se tocam. Outro ponto interessante é a velhice imbuída de verdades seja ela velada ou oculta. A morte, principalmente para o ocidental é algo distante de compreensão. A presença da morte no filme é tão misteriosa para aqueles que são imortais quanto a imortalidade para aquele que está morrendo, assim novamente a experiência profundamente enraizada no espírito humano movidos por seus mistérios e incertezas. Para o filosofo John Dewy a experiência é conhecimento, e conhecer é viver em sua plenitude. As aproximações, se aproximar de alguém é algo desafiador e não há o controle de suas conseqüências, o tempo pode ser curto ou pode ser longo, mas as experiências se dão e ficam guardadas e muitas vezes retomadas na lembranças ou em uma situação. "Viver é uma jornada, e nós somos heróis" como sempre disse Joseph Campbell (pensador americano)
Historia da arte, história da cultura e linguagem cinematográfica.
 26 de janeiro de 2014 às 05:06
Estou prestes a ver esse filme e voltarei para contar minhas impressões sobre o mesmo. Perceba que são 22:55 aqui no Brasil... Quando eu voltar, veremos quantos anos envelheci!
 14 de fevereiro de 2014 às 01:56
Inês vi agora teu post e concordo com tua análise. Vários pontos desse filme são tocantes e a mim parece poder analisá-lo por diversos ângulos.Tudo pode ter sido passado no âmbito do pensamento. Quantos de nós vivem vidas imaginárias? E ainda assim, a imaginação coabita com a realidade. Por outro lado nossas escolhas podem nos levar onde queremos estar, mas muitas vezes onde nem imaginamos. Uma das cenas mais tocantes para mim, foi dele sentado na piscina,bem sucedido, pela casa onde morava e a mulher , a oriental, falando sobre os filhos e ele parecia nem saber, quem eram aquelas pessoas. De tudo fica o amor pela Ana, e tudo que foi vivido e a cena final, onde ele realmente mostra que enquanto não fizermos uma escolha, temos possibilidade de outros caminhos.
 2 de setembro de 2014 às 05:42
Adorei essa sua resenha de Mr. Nobody. Realmente, o filme é muito sensitivo; tanto nas sensações emotivas como nas visuais e sonoras que nos provocam.
Mesmo já tendo assistido a ele duas vezes, a terceira vez que vi não me surpreendeu menos. Aqui no Brasil creio que não lançou nos cinemas e nem em DVD, o que é uma pena.
Enfim, parabéns pelo blog. Voltarei a visitá-lo mais vezes.
 28 de setembro de 2014 às 06:19
Caríssima Inês, aqui Edu Tadeu, de Londrina, norte do Paraná, sul do Brasil. Gostei muito do que você disse sobre Mr. Nobody. Esse filme me foi recomendado por outro cineadicto, de quem nem me lembro o nome, numa conversa fortuita numa praça da cidade. Busquei e baixei da internet com altíssima qualidade e, já nos primeiros 10 ou 15 minutos de visualização já entendi que entraria fácil em minha lista de 10 melhores. Pura poesia, tanto visual quanto textual e sonora, uma história absolutamente linda, uma experiência inesquecível. Além de tudo o que você mesma e os comentadores que li aqui escreveram, destaco a - como direi? - profundidade filosófica e mesmo a científica da obra: paradoxos, universos paralelos, a multiplicidade do tempo, o eterno retorno, a expansão e contração do Universo. Obra Prima que alguém disse ser muito parecida com o Efeito Borboleta, mas, como se diz popularmente por aqui, Efeito Borboleta - que não é um mau filme - ainda precisa comer muito feijão para que possa ser comparado. Guardarei seu endereço eletrônico nos meus favoritos e visitarei seu blog tão frequentemente quanto for possível. Obrigado por sua resenha.
 10 de janeiro de 2015 às 03:27
Já tinha visto o filme e voltei a revê-lo hoje. Gostei da crítica, contudo para ser sincero visitei o teu blog para ver se fazias referência a filmes do gênero... Já vi memento e magnólia não sei se conhecerás algum outro que me possas recomendar. De qualquer forma parabéns pelo blog e obrigado.
 18 de março de 2015 às 22:20
Gostei muito da sua critica! Parabéns! :)
 29 de maio de 2015 às 08:23
Na minha opinião, o filme é um quebra cabeças embasado em filosofia cósmica-existencial e espiritualidade, que, em primeira análise, parece uma desconstrução desconexa, mas ao observá-lo com mais atenção percebe-se surpreendente coerência com teorias de universos paralelos, livre arbítrio, influência de outras existências nos relacionamentos correntes, uma representação da caminhada ótima do indivíduo, a destruição do próprio ego e o que é uma verdadeira escolha.
Eu escrevi uma análise detalhada (cheia de spoilers) aqui nesse link:
 29 de junho de 2016 às 15:04
Mensagem mais recente Mensagem antiga Página inicial
/imp.php?a_aid=50ef1b07ecb17&a_bid=668a7489" width="1" height="1" alt="" />
/imp.php?a_aid=50ef1b07ecb17&a_bid=570d3964" width="1" height="1" alt="" />
Inês Moreira Santos    Autora do blog de cinema Hoje Vi(vi) um Filme. Redactora do filmSPOT. Cronista de Cinema na revista Gerador. Comecei pelas lides cinéfilas enquanto redactora e mais tarde editora de cinema no Espalha-Factos, onde estive até Julho 2015. Ver o meu perfil completo
Hoje Vi(vi) um Filme no Facebook
E-mail Informação, opiniões e sugestões para: hojeviviumfilme@gmail.com
Jurada do Shortcutz Figueiró dos Vinhos
Vencedor .Melhor Blog Individual de Cinema/TV - TCN Blog Awards 2014.Melhor Iniciativa - TCN Blog Awards 2014
.Melhor Novo Blog Individual Cinema/TV - TCN Blog Awards 2012
Nomeado .Reportagem/Cobertura - TCN Blog Awards 2014.Blog Individual de Cinema - TCN Blog Awards 2013
.Reportagem/Cobertura - TCN Blog Awards 2013
.Crítica - TCN Blog Awards 2012
.Blogger do Ano - TCN Blog Awards 2012
/imp.php?a_aid=50ef1b07ecb17&a_bid=4510a76b" width="1" height="1" alt="" />
Arquivo Arquivo ago 2016 (10) jul 2016 (15) jun 2016 (12) mai 2016 (20) abr 2016 (34) mar 2016 (23) fev 2016 (29) jan 2016 (21) dez 2015 (16) nov 2015 (28) out 2015 (24) set 2015 (27) ago 2015 (17) jul 2015 (11) jun 2015 (9) mai 2015 (21) abr 2015 (22) mar 2015 (17) fev 2015 (30) jan 2015 (19) dez 2014 (19) nov 2014 (23) out 2014 (42) set 2014 (51) ago 2014 (16) jul 2014 (19) jun 2014 (15) mai 2014 (27) abr 2014 (39) mar 2014 (39) fev 2014 (30) jan 2014 (22) dez 2013 (23) nov 2013 (31) out 2013 (32) set 2013 (37) ago 2013 (13) jul 2013 (15) jun 2013 (19) mai 2013 (18) abr 2013 (36) mar 2013 (34) fev 2013 (29) jan 2013 (27) dez 2012 (30) nov 2012 (31) out 2012 (34) set 2012 (21) ago 2012 (12) jul 2012 (17) jun 2012 (12) mai 2012 (16) abr 2012 (16) mar 2012 (13) fev 2012 (4)
Etiquetas Festivais de Cinema (345) Crítica (315) Estreias da Semana (235) Sugestão da Semana (234) Prémios (89) IndieLisboa (70) MOTELx - Festival Internacional de Cinema de Terror de Lisboa (70) Cinema Português (66) curtas-metragens (66) Doclisboa (65) Oscars (58) Iniciativas (42) Momentos para recordar (39) Cinema Documental (32) Entrevistas (30) LEFFEST (28) Balanço do ano (25) 8 ½ Festa do Cinema Italiano (22) Top (21) Iniciativas de Bloggers (19) Ads and Cinema (17) Cinema de Animação (17) Nomeados (17) Jennifer Lawrence (14) Trailer (14) Festival de Cannes (13) Jessica Chastain (13) Matthew McConaughey (13) Woody Allen (13) FESTin (12) Cinemateca Portuguesa (11) Leonardo DiCaprio (11) Django Libertado (10) Judaica (10) Michael Fassbender (10) TCN Blog Awards (10) globos de ouro (10) Amy Adams (9) Argo (9) Bradley Cooper (9) Festa do Cinema Francês (9) Martin Scorsese (9) Rooney Mara (9) Scarlett Johansson (9) Anne Hathaway (8) Cate Blanchett (8) A Gaiola Dourada (7) Amor (7) Brad Pitt (7) Christian Bale (7) Jared Leto (7) Julianne Moore (7) Lupita Nyong'o (7) O Filme da Minha Vida (7) Queer Lisboa (7) Quentin Tarantino (7) Ryan Gosling (7) Steven Spielberg (7) Arquiteturas Film Festival Lisboa'14 (6) BAFTA (6) Ben Affleck (6) Emma Stone (6) Gravidade (6) Posters (6) Previsões (6) Ridley Scott (6) Roman Polanski (6) Sandra Bullock (6) Tim Burton (6) 12 Anos Escravo (5) A Emigrante (5) A Invenção de Hugo (5) A Propósito de Llewyn Davis (5) Bloggers (5) Ciclos (5) Daniel Day-Lewis (5) E Agora? Lembra-me (5) Grand Budapest Hotel (5) Meryl Streep (5) Paul Thomas Anderson (5) Robert Pattinson (5) Sr. Ninguém (5) Steven Soderbergh (5) Curtas Vila do Conde (4) Córtex - Festival de Curtas-metragens de Sintra (4) Laranja Mecânica (4) 10 melhores posters (3) 10 piores posters (3) Felicity Jones (3) Magnolia (3) Orson Welles (3) Xavier Dolan (3) Alain Resnais (2) Alfred Hitchcock (2) Festa do Cinema Romeno (2) MUVI Lisboa (2) Audrey Hepburn (1) Mr. Nobody (1) Na Rádio com o Espalha-Factos (1)
May the CINEMA be with you
O Homem Que Sabia Demasiado
Os Filmes de Frederico Daniel
Por um punhado de Euros
Shut up and watch the Movies
The Short Guide to Movies
Um Dia fui ao Cinema
Críticas de qualidade? Não é aqui
Desemprego Vs Cultura Low Cost
Crítica: Sr. Ninguém / Mr. Nobody (2009)
"I've got nothing to say to you. I'm Mr. Nobody, a man who doesn't exist." Nemo Nobody  - 118 anos 8.5/10 ...
Crítica: Esquadrão Suicida / Suicide Squad (2016)
"Uh-Oh" Harley Quinn 6/10 Um dos filmes mais esperados de 2016 - em especial pelos fãs de comic books - toma de a...
Crítica: A Lagosta / The Lobster (2015)
"If you encounter any problems you cannot resolve yourselves, you will be assigned children, that usually works." Hotel Manager ...
Crítica: Cavaleiro de Copas / Knight of Cups (2015)
"Begin" Rick   6.5/10 Não é mesmo nada fácil lidar com o mais recente filme de Terrence Malick , Cavaleiro de Copa...
Crítica: Amor e Amizade / Love & Friendship (2016)
7/10 O IndieLisboa abre em beleza este ano com a sedutora Kate Beckinsale a comandar Amor e Amizade , de Whit Stillman . O filme de ...
Crítica: Tudo sobre a minha Mãe / Todo sobre mi madre (1999)
"Ficámos mais autênticas quanto mais nos parecemos com aquilo que sonhamos que somos." Agrado 10/10 Um elogio às mulhe...
Crítica: O Demónio de Néon / The Neon Demon (2016)
"You know what my mother used to call me? Dangerous" Jesse 8/10 Fiel ao seu estilo, às suas influências, Ref...
Crítica: 45 Anos / 45 Years (2015)
8.5/10 Com uma interpretação fabulosa de Charlotte Rampling , 45 Anos traz-nos a prova de como o amor pode trazer surpresas em todas...
Crítica: O Duplo / The Double (2013)
"...Cause I know what it feels like to be lost and lonely and invisible." Simon  6/10 Depois de ter conquistado o ...
Crítica: Debaixo da Pele / Under the Skin (2013)
6.5/10 Desafiante e perturbadora é o que se pode dizer da possibilidade um tanto arrepiante que  Jonathan Glazer evoca com Debaixo d...
Veja o cartaz de cinema completo
/imp.php?a_aid=50ef1b07ecb17&a_bid=92e5c054" width="1" height="1" alt="" />
/imp.php?a_aid=50ef1b07ecb17&a_bid=0da75bae" width="1" height="1" alt="" />
Modelo Awesome Inc.. Imagens de modelos por johnwoodcock. Tecnologia do Blogger.
[NEWS] Nolan ‘explica’ final de A Origem – Filmaiada
Pular para o conteúdo  Filmaiada  
[NEWS] Nolan ‘explica’ final de A Origem
Partindo do pressuposto de que este texto apenas faz sentido se você tiver assistido ao filme, segue um mínimo contexto para reativar suas sinapses quanto à conclusão de A Origem: antes que possamos constatar o sucesso ou fracasso de Cobb (Leonardo DiCaprio) através de seu totem (o peão), o diretor Christopher Nolan corta para os créditos finais e estabelece o “controverso” sentimento de dúvida no espectador. Cerca de cinco anos após o lançamento do longa-metragem, ele finalmente explica sua decisão.
Durante uma formatura na Universidade de Princeton, o cineasta britânico explicou em seu discurso que o conceito de realidade do filme – da vida real – é inteiramente subjetivo. Portanto, Cobb não espera para ver se o peão cai porque não mais se importa em distinguir entre uma dura realidade e um potencial sonho.
“A forma como o filme termina, Cobb, ao reencontrar seus filhos, estava em sua própria realidade subjetiva” disse Nolan. “Ele não mais se importava, o que afirma que: talvez, todos os níveis de realidade são válidos”.
Nolan utilizou o peão para esclarecer que a realidade e os sonhos não são mutuamente isolados. “Na tradição dos grandes discursos [de formatura], geralmente alguém diz algo como ‘perseguir seus sonhos’, mas eu não quero dizer isso porque não acredito nisso. Eu quero que você persiga sua realidade”.
Por fim, o diretor adicionou: “Eu sinto que, depois de um tempo, nós começamos a ver a realidade como um primo pobre dos nossos sonhos, de certa forma… Eu quero sugerir que nossos sonhos, nossas realidades virtuais, essas abstrações que nos deleitamos e nos cercamos, elas são subconjuntos de realidade”.
5 de junho de 20155 de junho de 2015 FilmaiadaA Origem, Christopher Nolan  Um comentário sobre &ldquo;[NEWS] Nolan ‘explica’ final de A Origem&rdquo; 
Pingback: 12 Filmes como Donnie Darko que vão bagunçar sua cabeça por um bom tempo #Mindfuck ⋆ Psicoativo
O que você acha sobre isso? Cancelar resposta Insira seu comentário aqui...
Preencha os seus dados abaixo ou clique em um ícone para log in:
E-mail (obrigatório) (Nunca tornar endereço público)
Você está comentando utilizando sua conta WordPress.com. ( Sair / Alterar )
Você está comentando utilizando sua conta Twitter. ( Sair / Alterar )
Você está comentando utilizando sua conta Facebook. ( Sair / Alterar )
Você está comentando utilizando sua conta Google+. ( Sair / Alterar )
Avise-me sobre novos comentários por email.
Avise-me sobre novas publicações por email.
Navegação de Post Anterior Post anterior: [REVIEW] Tomorrowland: O Lugar onde Nada é Impossível
Avançar Próximo post: [FORA DE SÉRIE] Jurassic Park 3D
[REVIEW] Pets - A Vida Secreta dos Bichos
[FORA DE SÉRIE] Os melhores filmes de DBZ
[FORA DE SÉRIE] 7x1: Quarteto Fantástico (2005)
[FORA DE SÉRIE] A bela história do Pequeno Príncipe
[FORA DE SÉRIE] 5 Animações da Disney que merecem um Live Action
Crie um website ou blog gratuito no WordPress.com.
Obtenha todo post novo entregue na sua caixa de entrada.
Junte-se a 49 outros seguidores
Crie um site com WordPress.com
×  Login Carta Maior
×  Cadastro Carta Maior
Toggle navigation    Buscar ×
Home > Cultura > Snowden: o Cidadão Quatro contra o Grande Irmão
17/05/2015 00:00 - Copyleft  Snowden: o Cidadão Quatro contra o Grande Irmão   A história do americano Edward Snowden é contada nesse documentário com um rigor profissional ímpar, simples, limpo e sem qualquer artifício fácil. 
No fim de 2012 a cineasta e escritora americana independente Laura Poitras, de 51 anos, conhecida como autora de dois elogiados documentários &ndash; My country, my country, filmado no Iraque, e The Oath, sobre Guantánamo &ndash; recebeu um email criptografado de certo Citizenfour que se prontificava a revelar a ela detalhes impressionantes sobre os abusos do sistema de vigilância da National Security Agency, a NSA, que invadia para bisbilhotar a vida privada de milhões de cidadãos comuns ao redor do mundo. E, como ficou provado depois, espionava também empresas e líderes de governos - caso de Angela Merkel e da presidente Dilma Rousseff.
Cercando-se de cuidados ao responder àquele &lsquo;lançador de alerta&rsquo;, como são conhecidos esses milhares de dissidentes do Sistema, que proliferam rapidamente através do planeta trabalhando no mundo digital, nas sombras e no anonimato, Poitras viu logo que se tratava de alguém de dentro e não de fora da NSA, visto a qualidade e o grave teor dos primeiros documentos que lhe foram enviados.
Seus cuidados não eram paranóicos. Desde o seu primeiro filme, em 2006, Poitras costumava ser importunada quando embarcava em viagens; nos aeroportos, as bagagens eram revistadas e o passaporte questionado. Seu nome consta &ndash; ou constava? - das primeiras listas de segurança dos EUA nas quais se encontram os nomes de indivíduos considerados perigosos. Ela era - como é ainda - uma pessoa vigiada que corria riscos porque estava em contato com lançadores de alerta famosos e alguns deles processados: William Binney, ex-funcionário da NSA; Julian Assange, fundador do Wikileaks, Jacob Appelbaum, hacker e ativista, entre vários outros. Na ocasião, Poitras pesquisava para um novo filme justamente sobre espionagem de estado e vazamentos.
Até junho de 2013 a cineasta trocou dezenas de mensagens com citizenfour até decidir aceitar o seu convite para conhecê-lo e encontrá-lo no conhecido hotel Mira, de Hong Kong. O tal cidadão quatro desejava que ela, com a sua câmera, e o jornalista Glenn Greenwald, do The Guardian, o ouvissem e fossem depositários de suas perigosas revelações para que fosse possível levá-las adiante caso alguma violência se abatesse sobre ele quando os vazamentos se tornassem públicos.
Ela conta em uma das diversas entrevistas que concedeu quando o seu filme-bomba foi lançado no Festival de Nova Iorque de 2014: &ldquo;Edward me enviara documentos nos quais constava seu nome verdadeiro; mas eu decidi não digitá-lo para não chamar atenção sobre ele.&rdquo;.
Foi assim que 16 meses depois de revelar ao mundo o programa de vigilância global administrado pelo governo dos EUA, a história do americano Edward Snowden, de 31 anos, é contada nesse documentário, de um rigor profissional ímpar, simples, limpo e sem qualquer artifício fácil. Com narrativa segura e passando ao espectador uma tensão muito mais aguda que a da maioria dos blockbusters de ficção que circulam por aí, filmes dejá vu, de suspense barato estrelados por astros decadentes.
A revista (comercial) Variety definiu Citizenfour, Oscar de melhor documentário deste ano, como &ldquo;um retrato extraordinário&rdquo; de Snowden. Na outra ponta, o site de esquerda Salon.com o descreveu como &ldquo;uma história de espionagem real, urgente e cativante que deveria ser vista por todos os norte-americanos&rdquo;.
São 114 minutos dos quais 60 filmados no pequeno quarto de Snowden no hotel Mira, e ele revelando e entregando documentos a Greenwald sobre como os EUA e outras potências violam princípios fundamentais da democracia e do direito sacudindo relações diplomáticas aparentemente sólidas e, sobretudo, mudando o modo como os cidadãos avaliam seus governos. Laura admite que naqueles oito dias de filmagens no Mira sentiu mais medo do que quando estivera trabalhando nas zonas de conflito de Bagdá, tal a dimensão da repercussão planetária, que, ela sabia, é claro, ia se desencadear logo após as denúncias fossem publicadas.
E nenhum dos três, Snowden, Greenwald e ela não tinham certeza se já tinham sido ou não localizados pela inteligência americana em Hong Kong.
&ldquo;No início, Snowden desejava o anonimato. Não queria que a história fosse também sobre ele. Desejava que o público entendesse o que o governo fazia. Mas de qualquer modo, eu argumentei, o mundo vai querer saber quem é você e quais foram suas motivações,&rdquo; observa Poitras, que seguiu os cânones do mais puro cinema verdade: não interferir em momento algum no que a câmera registra.
No filme, Snowden oferece duas chaves para suas motivações. Uma, quando diz: &ldquo;Espero que as pessoas não vejam isto como uma história de heroísmo. Na realidade, é uma história sobre o que pessoas comuns podem fazer em circunstâncias extraordinárias.&rdquo;
Sua outra reflexão: &ldquo; Para haver liberdade de expressão é preciso que ela seja protegida.&rdquo;
O detalhe inacreditável, que beira o nonsense, se dá quando o trabalho está terminado e a estratégia imediata é costurada. O The Guardian, com Greenwald e Ewen MacAskill - outro repórter do The Guardian presente ao encontro - soltaria imediatamente, on line, a matéria explosiva. Laura pegaria um voo para sair de Hong Kong e Edward desceria para o lobby do hotel e se dirigiria para o escritório da ONU na cidade onde advogados especializados em direitos humanos o aguardavam; era um espaço em que ele estaria em segurança &ndash; pelo menos teórica.
Snowden descerá pelo elevador calmamente, irá até a entrada do Mira e... entrará num táxi, sozinho, para ir ao encontro, afinal, de quê? Do seu destino? Da sua opção?
Foi o último instante talvez em que pôde circular anônimo, no meio da multidão, antes que hordas de equipes de mídia do mundo inteiro invadissem o lobby do hotel.
Durante as conversas registradas no filme, a mais importante (e mais intrigante), com Snowden já instalado em Moscou, é interrompida pelo método de segurança adotado por Greenwald. Para evitar a captação da notícia por equipamentos de áudio porventura escondidos na sala, Glenn escreve um bilhete a Edward, sentado na sua frente, com o nome de um novo informante, uma outra fonte da NSA. Ao ler o papel e saber que esse indivíduo ainda está na ativa dentro da agência, Snowden fica de queixo caído. Codinome: a câmera de Laura o mostra, rabiscado num papel.
A CNN, em agosto de 2014, especulara que haveria uma  &lsquo;segunda fonte&rsquo; vazando documentos. Notícia fornecida por funcionários do governo. Essa informação continha o documento com o registro do número de pessoas na lista do governo dos EUA sob vigilância porque consideradas ameaça potencial ou suspeitas: 1,2 milhões.
No dia do lançamento de Citizenfour, em Nova Iorque, Glenn escreveu que o documentário, no final, apresenta um Snowden bem, morando com a namorada Lindsay Mills, de Baltimore, há um ano em Moscou. Um ambiente que os autores quiseram realçar. As imagens domésticas do casal são filmadas com uma câmera discreta, distante e respeitosa. O jornalista considera importante esse registro porque mostra para muitos outros potenciais lançadores de alerta que é possível desafiar um governo imperial e mesmo assim construir uma vida feliz.
Pelo menos uma vida com a consciência em paz.
Vale lembrar que, com o objetivo de incentivar novos vazamentos &ndash; sem interesses pessoais ao contrário dos vazamentos seletivos e inaceitáveis aqui, no Brasil, como em qualquer país do mundo com democracia madura e bem estruturada &ndash;, com esse objetivo Greenwald apoiou, recentemente, o projeto Courage Foundation liderado por Sarah Harrison, do WikiLeaks, dedicado a ajudar na proteção de jornalistas e informantes que colocam a vida e a liberdade em risco para revelar informações de interesse público sobre governos e empresas.
A expectativa é a de que, com a exibição desse fascinante doc sobre a história do (quase ainda) garoto tímido, que gosta de brincar com cubo mágico - como mostra o filme -, proliferem centenas de milhares de outros lançadores de alerta. Eles são fundamentais como contraponto às mentiras dos governos e à ficção oficial.
O filme pode ser visto em https://thoughtmaybe.com/citizenfour/
Lanceurs d&rsquo;alertes difere da expressão em língua inglesa whistleblowers. A primeira se refere à denúncia desinteressada e sincera; sinal de perigo emitido que suscita uma tomada de consciência. A segunda designa o delator - aquele que denuncia por interesse.
  O Brasil entre o Napoleão e a Urna 
Agora é a urna ou a restauração de um projeto esgotado, de nações descarriladas engatadas à máquina louca dos mercados desregulados.
A lei do Mercado: não pense, trabalhe!
Leituras de um brasileiro - 'E agora José, de que lado você samba?'
Galeria F: O cinema político pode iluminar as trevas
Leituras de um brasileiro: 'As lutas dos poetas'
"Uma mensagem de perenidade diante da nossa vida breve"
Aquarius, um filme de resistência
Festival Internacional de Documentários: Verdades do cinema do real
A produção fabril e Manoel de Barros
Blog do Emir | Especial 50 anos do Golpe: a transição incompleta | --> Quem Somos | Expediente | contato |
&copy Copyleft - Direitos reservados - Carta Maior - O Portal da Esquerda
Ex.: Deadpool, Batman Vs Superman, X-Men: Apocalipse, A Era do Gelo 5
Meu AdoroCinema "" "" Conectar
InicialFilmes em cartazTodos os filmesFilmes de Ação Batman - O Cavaleiro das Trevas 
Batman - O Cavaleiro das Trevas
Sessões Vídeos Créditos Críticas dos usuários Críticas da imprensa Críticas do AdoroCinema Fotos Filmes Online Curiosidades Bilheterias Filmes similares Notícias
" "" " Data de lançamento 18 de julho de 2008 (2h 27min)
Elenco: Christian Bale, Heath Ledger, Aaron Eckhart mais
Usuários 4,74331 notas e 197 críticas
Após dois anos desde o surgimento do Batman (Christian Bale), os criminosos de Gotham City têm muito o que temer. Com a ajuda do tenente James Gordon (Gary Oldman) e do promotor público Harvey Dent (Aaron Eckhart), Batman luta contra o crime organizado. Acuados com o combate, os chefes do crime aceitam a proposta feita pelo Coringa (Heath Ledger) e o contratam para combater o Homem-Morcego.
Título original The Dark Knight
Bilheteria no Brasil 3 584 627 entradas
Orçamento 180 000 000 $
2:25 Batman - O Cavaleiro das Trevas Trailer Legendado
2:25 Batman - O Cavaleiro das Trevas Trailer Original
0:29 Batman - O Cavaleiro das Trevas Trailer (2) Original
3:48 Interview 1 - English
2:03 Interview 2 - English
2:26 Interview 3 - English
6 vídeos  Recomendado para você
Christian Bale Personagem : Batman / Bruce Wayne
Heath Ledger Personagem : Coringa
Aaron Eckhart Personagem : Harvey Dent
Maggie Gyllenhaal Personagem : Rachel Dawes
Ficha completa  Críticas de usuários
por Harisson G., em 09/01/2014
Não vejo nem palavras para explicar o quanto esse filme é surpreendente. Ação a todo instante! A atuação de Heath Ledger... Leia mais
por André S., em 06/09/2015
fraco fraco fraco fraco fraco ateh completa 50 caracteres
Todas as críticas de usuários 68% 134 críticas 20% 39 críticas 2% 3 críticas 9% 18 críticas 1% 2 críticas 1% 1 crítica
132 Fotos  Curiosidades das filmagens
Personagem de Sucesso  Este é o 7º filme com atores em que o personagem Batman é visto. Os demais foram Batman, o Homem-Morcego (1966), Batman (1989), Batman - O Retorno (1992), Batman Eternamente (1995), Batman & Robin (1997) e Batman Begins (2005). Precedido por Batman Begins (2005).
O Cavaleiro  Este é o 1º filme do Batman que não tem o nome do personagem em seu título original.
13 curiosidades  Se você gosta desse filme, talvez você também goste de...
Batman - O Cavaleiro das Trevas Ressurge
Mais filmes similares  Comentários
Para mim foi o melhor batman já produzido. Foi uma obra prima de christopher nolan! Efeitos,maquiagem e roteiro incriveis! E um show de heath ledger como o curinga (desculpe jack nicholson, mas ele foi melhor q vc).
A melhor continuaçâo de ´Batman Begins´!!!Roteiro inteligente,atuaçôes excelentes e grandes cenas de açâo em imax.Christian Bale mostra mais uma vez que é o melhor Batman de todos os tempos,mas quem rouba a cena mesmo é Heath Ledger como o Coringa,numa atuaçâo épica.
mais uma Grande Obra de C. Nolan = Gênio...
Christian Bale é o Batman/Bruce Wayne definitivo e melhor de todos e insuperável....mais
Coringa de mais alta qualidade!!!
Isso que é um Filmes de Super-Heróis...
e olha que o Batman é humano...
Muito massa o filme. Realmente o papel do Coringa nesse filme foi muito bem bolado, uma verdadeira "aberração".
Muito legal o filme..eu adorei ;) o coringa principalmente hahahahahah
é uma pena enorme o ator que fez o coringa ter falecido .-.  
que filme bom gostei na parte que o harvey dent vira o duas caras kkk legal
A atuação do ledger como coringa é excepcional
O melhor de todos os batmans...o coringa é um show a parte, fiquei fã dele. Assistam!!
o melhor filme de super-heroi de todos os tempos na milha opiniao.heath ledger numa das melhores atuaçoes de decada passada.
nossa este filme não tem oq eu falar
e simplesmente magnifico, otimo, excelente
o coringa e interpretado como uns dos melhore que ja vi na minha vida
Outra grande recomendação minha de adaptação do Batman será esta sequência de Batman Begins.
Este filme foi possível graças ao grande sucesso de Batman Begins em 2005. Dessa forma o grande diretor Christopher Nolan resolveu em 2008, que aumentaria ainda mais o nível em relação ao primeiro filme. E conseguiu!
O Cavaleiro das Trevas é um filme ousado, sofisticadíssimo e muito inteligente. Na trama Batman e Gordon resolvem se unir ao recém-eleito promotor de justiça Harvey Dent, formando aí o triunvirato do crime que leitores de HQs já conhecem da graphic novel O Longo Dia das Bruxas, para erradicar de vez a criminalidade em Gotham City. Mas a corja de Gotham acaba recorrendo a um louco que pode colocar tudo a perder quando começa a provocar sua avalanche de anarquia e loucura. Este louco nada mais é do que o Coringa.
As atuações novamente estão brilhantes. Christian Bale brilha como o Cavaleiro das Trevas e quando se encontra com o Coringa de Heath Ledger é pura dinamite. Os diálogos e expressões de ambos chegam a causar arrepios. Destaco aqui a cena do interrogatório, totalmente inspirada no filme Fogo Contra Fogo e a cena final entre Batman e Coringa, genial e ousada, mostrando perfeitamente a dicotomia entre os dois personagens.
É uma grande obra e um grande confronto entre herói e vilão. Ou seria vilões? Sim, além do Coringa, teremos o Espantalho fazendo uma pequena ponta, o mafioso Salvatore Maroni de Eric Roberts e o Duas Caras, após uma grande e épica reviravolta do personagem Harvey Dent.
Aqui temos um filme de magnitude bem maior do que Begins. A trilha sonora contém muitos temas parecidos em relação ao filme anterior, mas com um escopo e magnitude muito mais épicos.
A trama do filme é simplesmente soberba! Densa, multifacetada e caminhando de um começo tranquilo para uma resolução cada vez mais sombria. Uma verdadeira montanha-russa de emoções com um final catártico e emocionante, um filme brilhante que vai te manter preso na cadeira o tempo todo, sem piscar.
HEATH LEDGER É A ESTRELA DO FILME
NOLAN GENIO , BALE MELHOR BATMAN DE TODOS , OLDMAN MELHOR JIM GORDON DE TODOS
Trilogia fantástica, roteiro excelente que mescla ficção e realidade de forma inteligente, atores em atuações impecáveis, enfim, um ótimo filme a ser assistido.
esse foi o unico filme do batman que prestou
Uma Obra Prima, e sem duvida o melhor filme de super-heróis dos todos os tempos, é também a melhor adaptação das revistas em quadrinhos. é um clássico, um dos maiores filmes produzido pelo cinema,mereceu sem duvida o Oscar de Efeitos Especiais!!
Sem contar q esse filme é a 4º maior Bilheteria do cinema mundial
2 melhor filme q eu ja vi,atras de os vingadores
Quando lemos atrás da capa do dvd o comentário "prepare-se para ficar impressionado" realmente não há nenhum exagero nisso. O filme é uma obra-prima e o grande personagem é o Coringa de Heather Ledger...sinceramente quando  o vejo não reconheço e isso quer dizer que ele realmente "incorporou" o papel...é um filme pra ver e rever sem se cansar!
o melhor filme q eu ja vi mais assim eu gosto desse filme q ele tileva com o suspense ate o final!o filme e otimo!mais a maior pena e q o Heath Ledger morreu
assisti no cine espetacular na tv sbt, excelente, história muito bem produzida, atuações convincentes, cenas de ação e efeitos visuais e sonoros bem legais, dublagem nota dez.
Sem falar da atuação de Leadger, como Coringa, a parceria entre o diretor Nolan e Bale (Bruce) foi muito feliz! Nolan conseguiu dar o tom sombrio e obscuro de Batman e de Gothan, que são suas características principais.
assisti no cine espetacular na tv sbt e revi no canal warner, excelente, história muito bem produzida e dirigida, atuações muito convincentes, cenas de ação espetaculares, efeitos visuais e sonoros sensacionais, dublagem nota dez.
História trabalhada com máxima perfeição.O que se falar de um filme,onde tudo é perfeito.Pra começar,temos uma bela direção de Nolan,onde tentou a si próprio se superar,e conseguiu.Trouxe o seu melhor trabalho até o momento.É seguido pelas belas atuações de Christian Bale,Cillian Murphy,Aaron Echkart ,Gary Oldman,e é claro,sem dúvida nenhuma,a atuação de mestre de Heath Ledger.Que merecia o Oscar até por mais vezes.
Só podia ser feito pelo mito Christopher Nolan, cara, que filme.
O Roteiro está espetacular, a direção, as atuações, o desenvolvimento dos personagens...
E como não falar da atuação do Heath Ledger como Coringa? Espetacular, é pra aplaudir de pé!
O melhor filme já feito de Batman com certeza.
Apesar de gostarmos mais do vilão Coringa do que o próprio Batman.
Todas as notícias de cinema
domingo, 28 de agosto de 2016
Festival de Gramado 2016: Filme sobre Elis Regina evita polêmica enquanto O Roubo da Taça acerta no humor
domingo, 28 de agosto de 2016
Figurinista de O Silêncio dos Inocentes revela que Hannibal usa roupa branca porque Anthony Hopkins o queria “espiritualizado”
domingo, 28 de agosto de 2016
Veja a versão 8 bits do premiado O Regresso
domingo, 28 de agosto de 2016
Aquarius: Sonia Braga ironiza a classificação etária do filme – 'É porque tem tubarão!' (Exclusivo)
domingo, 28 de agosto de 2016
Top 5: Filmes e séries que retratam relacionamentos abusivos
domingo, 28 de agosto de 2016
Lolo, O Filho da Minha Namorada "é como um personagem de desenho animado", explica o ator Vincent Lacoste (Exclusivo)
Todas as notícias de cinema
" "" " O Sono da Morte Trailer Legendado
" "" " Um Namorado Para a Minha Mulher Trailer
" "" " Star Trek Sem Fronteiras Trailer Legendado
" "" " Aquarius Trailer
" "" " O Roubo da Taça Trailer (1)
" "" " Loucas de Alegria Trailer Legendado
" "" " Procurando Dory
Diretor: Andrew Stanton, Angus MacLane
" "" " Esquadrão Suicida
Com: Margot Robbie, Will Smith, Jared Leto
" "" " A Era do Gelo: O Big Bang
Diretor: Mike Thurmeier, Galen T. Chu
" "" " Pets - A Vida Secreta dos Bichos
Diretor: Yarrow Cheney, Chris Renaud
" "" " Quando as Luzes se Apagam
Com: Teresa Palmer, Maria Bello, Billy Burke
" "" " Um Espião e Meio
Com: Dwayne Johnson, Kevin Hart, Amy Ryan
Todos os melhores filmes em cartaz
"" "" "" "" ""
Queremos sua opinião! | Sobre o AdoroCinema | Contato | Termos e condições | Carta de confidencialidade | ©AdoroCinema
Caso você continue navegando no AdoroCinema, você aceita o uso de cookies. Este site usa cookies para assegurar a performance de nossos serviços. Leia nossa política de privacidade
Home / Filmes / Críticas / Crítica | Boyhood: Da Infância à Juventude
Crítica | Boyhood: Da Infância à Juventude By Guilherme Coral on 29 de outubro de 2014@planocritico
Filmado ao longo do período que vai de 2002 a 2013, Boyhood, é uma experiência audiovisual de Richard Linklater. Com uma proposta similar ao que vimos em Antes do Amanhecer, Antes do Pôr-do-Sol e Antes da Meia-Noite, o diretor acompanha o passar desses onze anos sob o ponto de vista de um garoto. Assistimos a progressão da história junto do envelhecimento do menino e o que facilmente poderia se tornar uma obra enfadonha consegue nos manter presos do início ao fim.
A tarefa de Linklater, contudo, não é fácil e seu filme é recheado de elementos que permitem não somente nossa imersão, como garantem uma notável fluidez ao longa-metragem.
A primeira delas, sem dúvidas, é a utilização da cultura pop e detalhes de cada ano para nos situar temporalmente. Richard dispensa as óbvias cartelas como “um ano depois” ou simplesmente enunciando o ano em que estamos. A transição é realizada de forma discreta e muitas vezes somente percebemos a diferença minutos após a transição realmente ocorrer. São pequenos pontos que nos entregam essas elipses, tais como o penteado do garoto Mason (Ellar Coltrane) ou de sua família, seus gostos pessoais – no início, por exemplo, ele assiste Dragon Ball Z, enquanto que alguns anos depois comenta sobre o Episódio III de Star Wars.
Não poderia deixar também de comentar a emblemática trilha sonora que tão bem ilustra a época na qual nos situamos. Dos sucessos iniciais de Britney Spears, como Oops!…I Did it Again, até Deep Blue de Arcade Fire, cada canção representa perfeitamente seu tempo. Além disso, é claro, preenchem o espaço sonoro com uma inesquecível musicalidade, com estilos de todos os gostos que praticamente nos obrigam a buscar a trilha sonora com o término da projeção.
Boyhood, porém, é muito mais que o avanço das épocas ou do crescimento de um menino. É um filme que consegue provocar uma súbita identificação com qualquer espectador. Linklater escolhe precisamente os momentos ao longo desses onze anos, selecionando pontos específicos pelos quais todos, ou a maioria de nós, passamos. Os desenhos antes de ir para a escola, brigas com a irmã, o novo padrasto, a primeira conversa sobre sexo, o primeiro beijo, e mais dezenas de situações que certamente nos deixaram com uma nítida sensação de saudosismo. O que vemos na tela é uma representação de nosso próprio passado, nossa história e isso traz uma magia nova à obra: mais do que nunca, cada um a verá de forma diferente e a idade que temos é um elemento definidor para a percepção desta experiência.
É claro que a imersão tão bem construída é fruto do trabalho de direção em conjunto com os quatro personagens principais: Mason, sua irmã Samantha (Lorelei Linklater) e seus pais, interpretados por Ethan Hawke e Patricia Arquette. Vemos neles uma notável evolução de personagens, trazendo um nítido amadurecimento e passagens por diferentes fases. Patricia, que atualmente chama nossa atenção pelo seu trabalho em Boardwalk Empire é a personificação da figura materna – a mãe solteira que batalha para sustentar seus filhos. Hawke, por sua vez, nos traz o homem que pensa diferente, o revolucionário, que dirige um velho carro e prega contra seu governo. Vemos neles mudanças tão claras quanto as músicas que marcam a passagem dos anos.
A precisão de Linklater ao dirigir as crianças é ainda mais impressionante e consegue nos passar a evidente impressão de estarmos diante de uma família de fato. Mesmo com Ethan tendo marcado suas três obras mais famosas, é impossível não o enxergarmos como o pai daquelas crianças – o mesmo, obviamente, vale para Arquette, totalmente imersa em seu papel.
Fechando essa infalível composição, dando o sopro da vida à ela, temos o trabalho fotográfico de Lee Daniel e Shane F. Kelly. O que vemos não são construções mirabolantes, mas uma simplicidade de nos mergulhar dentro da tela. Enquadramentos simplesmente hipnotizantes que nos forçam a contemplar cada plano, nos fazendo refletir sobre seu propósito pensado. Para encerrar com chave de ouro, as imagens finais ainda nos remetem ao princípio do longa, formando uma narrativa cíclica que tem seu fim com um emblemático diálogo metalinguístico.
Uma verdadeira experiência cinematográfica, Boyhood: Da Infância à Juventude é um filme que precisa ser assistido no cinema. Tocante, divertido, dramático e imersivo, trata-se de uma narrativa que não terá problemas em nos prender, evocando nossas mais diversas memórias da juventude. Com precisão cirúrgica Richard Linklater nos traz o que certamente se configura como um dos melhores filmes do ano.
Boyhood: Da Infância à Juventude (Boyhood – EUA, 2014)
Elenco: Ellar Coltrane, Patricia Arquette, Ethan Hawke, Elijah Smith, Lorelei Linklater, Steven Chester Prince, Jamie Howard
GUILHERME CORAL. . . .Refugiado de uma galáxia muito muito distante, caí neste planeta do setor 2814 por engano. Fui levado, graças à paixão por filmes ao ramo do Cinema e Audiovisual, onde atualmente me aventuro. Mas minha louca obsessão pelo entretenimento desta Terra não se limita à tela grande - literatura, séries, games são todos partes imprescindíveis do itinerário dessa longa viagem.
Itens RelacionadosElijah SmithEllar ColtraneEthan HawkeFestival do RioFestival do Rio 2014Lorelei LinklaterOutubro de 2014Patricia ArquetteRichard Linklater
&larr; Post Anterior Crítica | Curtas de François Truffaut
Próximo Post &rarr; Crítica | O Que Matou Por Amor
Crítica | O Conto dos Contos
Crítica | Tudo Vai Ficar Bem
Leia Também  Crítica | Americanah, de Chimamanda Ngozi Adichie Cida Azevedo | 25 de agosto de 2016
Mulher, imigrante e negra: um ponto de vista necessário.
Crítica | Tubarão, de Peter Benchley Leonardo Campos | 22 de agosto de 2016
O livro que deu origem ao filme.
Crítica | Mayombe, de Pepetela Cida Azevedo | 18 de agosto de 2016
Lidar com os aliados pode ser tão difícil quanto lidar com os inimigos.
Crítica | Doctor Who: Classic Doctors, New Monsters Vol.1 Luiz Santiago | 15 de agosto de 2016
Porque em ma série de viagem no tempo, tudo é possível...
Crítica | A Mulher Que Escreveu a Bíblia, de Moacyr Scliar Leonardo Campos | 15 de agosto de 2016
Mitos bíblicos numa perspectiva satírica.
Crítica | “Glory” – Britney Spears
Crítica | Nerve: Um Jogo Sem Regras
Crítica | “Blonde” – Frank Ocean
Crítica | Jornada nas Estrelas: Insurreição
Crítica | Jornada nas Estrelas: Primeiro Contato
Crítica | Pets: A Vida Secreta dos Bichos
PLANO CRÍTICO O Plano Crítico traz para os leitores aquilo que nenhum outro site de entretenimento traz: conteúdo vasto, denso e opinativo, aliado a tudo mais que se espera de um site de cinema, quadrinhos, música, literatura, games e espetáculos. Com membros de várias regiões do Brasil, o site é feito para um público exigente, seleto, que sabe o que quer.
D S T Q Q S S
1 2 3 4 5 6
7 8 9 10 11 12 13
14 15 16 17 18 19 20
21 22 23 24 25 26 27
Arquivo Arquivo Selecionar o mês agosto 2016  (136) julho 2016  (136) junho 2016  (121) maio 2016  (145) abril 2016  (134) março 2016  (151) fevereiro 2016  (150) janeiro 2016  (153) dezembro 2015  (132) novembro 2015  (141) outubro 2015  (154) setembro 2015  (116) agosto 2015  (127) julho 2015  (144) junho 2015  (109) maio 2015  (107) abril 2015  (121) março 2015  (139) fevereiro 2015  (72) janeiro 2015  (131) dezembro 2014  (128) novembro 2014  (116) outubro 2014  (117) setembro 2014  (132) agosto 2014  (126) julho 2014  (144) junho 2014  (121) maio 2014  (139) abril 2014  (151) março 2014  (118) fevereiro 2014  (102) janeiro 2014  (93) dezembro 2013  (108) novembro 2013  (96) outubro 2013  (76) setembro 2013  (25) agosto 2013  (4) julho 2013  (2) junho 2013  (2) maio 2013  (48) abril 2013  (49) março 2013  (52) fevereiro 2013  (40) janeiro 2013  (25) dezembro 2012  (67) novembro 2012  (53) outubro 2012  (97) setembro 2012  (19) agosto 2012  (17) julho 2012  (14) junho 2012  (21) maio 2012  (12) abril 2012  (9) março 2012  (9) fevereiro 2012  (10) janeiro 2012  (6) dezembro 2011  (33) novembro 2011  (14) outubro 2011  (12) setembro 2011  (8) agosto 2011  (2) julho 2011  (6) junho 2011  (1) maio 2011  (1) abril 2011  (5) março 2011  (5) fevereiro 2011  (3) janeiro 2011  (5) dezembro 2010  (11) novembro 2010  (5) outubro 2010  (1) setembro 2010  (6) agosto 2010  (6) julho 2010  (15) junho 2010  (5) maio 2010  (4) abril 2010  (2) março 2010  (2) fevereiro 2010  (1) janeiro 2010  (3) dezembro 2009  (1) novembro 2009  (3) setembro 2009  (2) agosto 2009  (2) julho 2009  (2) junho 2009  (1) maio 2009  (2) março 2009  (1) janeiro 2009  (1) dezembro 2008  (3) março 2008  (1)
Copyright © 2013 Plano Crítico. Todos os direitos reservados.
Roteirista faz revelações sobre última trilogia do Batman: “Não a planejamos e tivemos sorte” Por Diego Almeida -
David Goyer, roteirista dos quatro últimos filmes do Batman, incluindo o vindouro Batman Vs Superman, abriu o jogo sobre a trilogia do Cavaleiro das Trevas, de Christopher Nolan, em entrevista ao Nerdist.
“Nós tivemos sorte de Batman e Robin [1997] não ter ido bem. E teve muitas pessoas que tentaram fazer filmes do Batman depois disso”, confessou.
“Mark Protosevich [roteirista de Thor] escreveu um, outro seria para maiores de idade com Darren Aronofsky, Boaz Yakin faria um filme de Batman do Futuro, todos projetos natimortos. Então, naquela altura do campeonato, eu e Chris [Nolan] sabíamos que a gente tinha que fazer algo radical com o Batman. E a Warner Bros. estava meio desesperada”, acrescentou.
Goyer também relembrou que a princípio foi desacreditado na função de regastar a franquia do Homem-Morcego com Batman Begins.
“Quando consegui o trabalho de roteirista, todo mundo disse, incluindo a internet e meus amigos também, ‘Ah, esse filme nunca será feito’. Sabíamos que enfrentaríamos dificuldades. O personagem estava com uma conotação negativa, então nós tínhamos que superar isso e fazer um bom filme dele”.
O roteirista ainda admitiu que nem ele e o diretor Christopher Nolan haviam planejado a trilogia do Cavaleiro das Trevas.
“É muito difícil fazer o terceiro filme [de uma trilogia], especialmente se você não planejou uma longa história. Nos últimos filmes do Batman, não planejamos. Quando terminamos Batman: O Cavaleiro das Trevas não tínhamos plantado as sementes [para uma nova sequência], nem tínhamos ideia do que fazer a seguir. Chris sempre achou que cada filme tinha que ter sua própria integridade, e que se você tem uma grande ideia, use-a sem pensar em uma continuação, mesmo se tornando difícil fazer uma sequência. Mas você tem que fazer o que é certo para a história”.
O Homem-Morcego volta aos cinemas, na pele de Ben Affleck, em Batman Vs Superman: A Origem da Justiça, que estreia em março de 2016 e será o início de uma nova franquia do personagem.
O elenco do filme também conta com Henry Cavill como Superman, Gal Gadot como Mulher-Maravilha, Jesse Eisenberg como Lex Luthor, Amy Adams como Lois Lane, Ray Fisher como Cyborg, Jason Momoa como Aquaman, entre outros, e serve como preparação para os eventos de Liga da Justiça, que começa a ser produzido em janeiro.
Tudo sobre: Batman Vs Superman
10 confissões de astros de Hollywood sobre o lado negro da fama 28/08/2016
Rogue One: Uma História Star Wars | Novas fotos focam nos personagens do filme 28/08/2016
Bilheteria EUA | O Homem nas Trevas tira Esquadrão Suicida do topo 27/08/2016
Luke Cage, Narcos, Supergirl e mais séries que chegam à Netflix em setembro 27/08/2016
The Rock vs Vin Diesel e outras 10 brigas famosas de Hollywood 27/08/2016
Mulher-Maravilha | Gal Gadot sorridente em foto inédita de Batman vs Superman
Filmes campeões de bilheteria em 2016 foram os piores da década
5 razões pelas quais o universo cinematográfico da DC já está funcionando
Olhar Geek #15 | O universo DC é mal compreendido até pelo seu público
Batman vs Superman | “O Batman não mata”, critica dublador do herói
Cillian Murphy, da franquia O Cavaleiro das Trevas, critica filmes de heróis
Vingadores 3 e 4 | Tudo o que você precisa saber sobre a Guerra... Caio Coletti -
Ben-Hur pode dar prejuízo de US$ 100 milhões para estúdios Diego Almeida -
10 confissões de astros de Hollywood sobre o lado negro da fama
Rogue One: Uma História Star Wars | Novas fotos focam nos personagens do filme
Bilheteria EUA | O Homem nas Trevas tira Esquadrão Suicida do topo
Luke Cage, Narcos, Supergirl e mais séries que chegam à Netflix em setembro
The Rock vs Vin Diesel e outras 10 brigas famosas de Hollywood
Rogue One e Friends se misturam em paródia; assista
ÚLTIMAS CRÍTICAS  Crítica | Café Society """"""""""
Crítica | Pets: A Vida Secreta dos Bichos """"""""""
Crítica | Águas Rasas """"""""""
COLUNAS  OMG! #7 | Uma (nem tão) breve história do sexo gay no cinema e na TV Caio Coletti -
Olhar Geek #15 | O universo DC é mal compreendido até pelo seu público Caio Coletti -
Fala Série! #7 | A maneira errada que Game of Thrones e HBO retratam a violência contra mulher Caio Coletti -
10 confissões de astros de Hollywood sobre o lado negro da fama 28/08/2016
The Rock vs Vin Diesel e outras 10 brigas famosas de Hollywood 27/08/2016
Quem será o novo Capitão América do cinema? Veja 6 apostas! 26/08/2016
5 razões pelas quais o universo cinematográfico da DC já está funcionando 23/08/2016
Capitão América: Guerra Civil | Os maiores segredos do filme revelados pelo Blu-ray 23/08/2016
[Copyright] Observatório do Cinema. Todos os direitos reservados.
Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu ""X
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é Uma Bola
A Economia no Século 21
Melhor de sãopaulo - Restaurantes e Bares
Regras de acesso ao site
Folha de S.Paulo  Um jornal a serviço do Brasil
Charges - Hora do Café
20 anos da morte de PC Farias
Folha Explica - Economia e mercado financeiro
O Brasil Que Dá Certo
A Economia no Século 21
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é uma Bola
Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares e Cozinha
Busca Buscar no sites da Folha
'Cidadãoquatro' é um filme sobre coragem, diz diretora Laura Poitras
Em janeiro de 2013, a documentarista norte-americana Laura Poitras recebeu um e-mail criptografado de alguém que se intitulava "Citizenfour".
"De agora em diante, toda a fronteira pela qual você passar, ligação que fizer, site que visitar estará nas mãos de um sistema cujo alcance é ilimitado -mas cujas salvaguardas não. Peço apenas que você faça com que essas informações cheguem ao público americano."
As palavras, sabe-se hoje, eram de Edward Snowden, então ainda analista sênior na NSA, a agência de segurança americana, com 29 anos. Elas abrem "Cidadãoquatro", o documentário de Poitras que levou o Oscar de 2015 e estreia no Brasil neste domingo (12) no festival É Tudo Verdade.
Marcam também o início de uma relação que levou ao maior vazamento de informação confidencial da história, por meio de reportagens assinadas por Poitras e o jornalista Glen Greenwald, e a uma crise política internacional em torno das práticas de vigilância dos EUA e do Reino Unido.
Quase dois anos depois, diz Poitras em entrevista à Folha, houve uma "mudança radical" de consciência sobre as espionagem maciça e preventiva usada pelas agências dos dois países, mas os governos ainda demoram a agir.
Laura Poitras (centro) com Mathilde Bonnefoy e Dirk Wilutzky com as estatuetas do Oscar de melhor documentário por 'Cidadãoquatro'
"Há vários sinais de que a oferta de criptografia aumentou, e acho que as empresas de tecnologia sabem que seus clientes se importam com privacidade. Mas a coisa mais desanimadora é a resposta do governo. Não apenas do governo americano, mas internacionalmente, em termos de adotar essas políticas."
Para ela, ainda que novas tecnologias possam ajudar as pessoas a aumentar a privacidade, os governos deveriam criar novas formas de regulação. "Precisamos de políticas capazes de regular a tecnologia. Temos políticas que regulam armas, quer dizer, é isso que governos fazem, ou esperamos que eles façam".
O Brasil é um exemplo positivo de resistência, afirma, mas Dilma Rousseff deveria voltar atrás de decisão anterior e dar asilo político a Snowden, hoje vivendo na Rússia de Vladimir Putin -que não é o "lugar onde ele deveria estar", diz Poitras. "A NSA tem operado em total impunidade no mundo todo. Governos deveriam pressionar os EUA."
Leia, abaixo, trechos de entrevista que a diretora concedeu à Folha
FOLHA - Como "Cidadãoquatro" se relaciona com seus outros dois filmes sobre os EUA depois do 11 de Setembro ["My Country, My Country" (2006) e "The Oath" (2010)]?
LAURA POITRAS - Tenho trabalhado nessa série de filmes por mais de uma década. O primeiro filme documentou a guerra no Iraque, e o segundo é sobre Guantanamo [prisão americana em território cubano que abriga acusados de terrorismo], e esse é sobre vigilância. Sabemos que depois do 11 de Setembro diversas coisas aconteceram. Começamos a criar a estrutura do que a gente vê hoje, como a guerra no Iraque e no Afeganistão, e também a NSA espionando cidadãos americanos, e usando informações de maneira muito mais indiscriminada, de pessoas que não são suspeitas. Venho tentando contar essa história, da direção que o meu país tomou e questionando: é essa a direção que queremos? É esse o país que nós queremos ser?
Se você tivesse que resumir o que aconteceu depois do 11 de Setembro, o que diria?
O que temos visto é uma ampla expansão dos poderes do governo e da confidencialidade, e um distanciamento de princípios básicos do Estado de Direito. Temos decisões tomadas em segredo, sem supervisão democrática, temos ações unilaterais e uma cultura de impunidade, por meio da qual o governo americano pode fazer coisas como torturar pessoas, mantê-las em Guantanamo por mais de uma década sem nunca ser responsabilizado, e ninguém é cobrado por essas coisas. Temos um governo que persegue delatores, jornalistas, ou seja, as pessoas que estão tentando cobrar o governo e acabam sendo responsabilizadas.
E que papel a comercialização e globalização da internet teve nesse processo?
É bastante difícil separar essa comercialização desse aumento de poder governamental. Com a internet, a gente tem empresas privadas guardando uma vasta quantidade de informação sobre cidadãos, e temos uma capacidade pequena de fiscalizar como essa informação pode ser usada e vendida.
Qual a importância desses gigantes da tecnologia nessa nova configuração de poder?
Eles têm um enorme poder. Um enorme poder econômico, um enorme poder cultural. No caso dos documentos da NSA, é um pouco ambíguo, você teve diferentes companhias que cooperaram. O Twitter foi um dos que mais resistiu aos esforços do governo para coletar informações dos clientes. E, claro, do outro lado do espectro, vemos a Microsoft, que, como Glen [Greenwald, jornalista que ajudou a vazar os documentos] revelou, parece mais do que disposta em prover informação, é uma relação muito mais próxima.
Então, há todo um espectro de cooperação com essas agências, mas o que certamente podemos dizer é que essas companhias concentram uma quantidade enorme de poder. Google sabe com quem todo mundo fala, sabe sobre qual é a sua agenda, tem uma quantidade enorme de informação pessoal sobre as pessoas. Mas, apesar de isso me deixar nervosa, acho que quando o governo está fazendo isso é uma ameaça ainda maior para a democracia, porque tem poder de processar pessoas.
Quase dois anos depois das revelações feitas por Edward Snowden, quais são os resultados?
É uma questão aberta, estamos numa espécie de encruzilhada em termos das decisões que temos de tomar. Houve uma mudança radical de consciência em relação aos perigos da vigilância. Estamos vendo uma mudança de tecnologia também. Há vários sinais de que a oferta de criptografia aumentou, e acho que as empresas de tecnologia sabem que seus clientes se importam com privacidade.
Mas a coisa mais desanimadora é a resposta do governo. Não apenas do governo americano, mas internacionalmente, em termos de adotar essas políticas. Acho que o Brasil é um dos exemplos positivos, resistindo mais a esse tipo de vigilância. Mas, em geral, eles têm sido lentos para agir e fazer mudanças substanciais. Espero que, com mais pressão, [isso mude]. Cidadãos não querem ser espionados.
Que tipo de papel o Brasil deve ter?
O Brasil é [um país] representativo, tem muito poder. Acho que ele pode fazer uma porção de coisas, e tem feito. Quando Dilma [Rousseff] não foi à Casa Branca [em 2013] em protesto por ter sido espionada, aquilo foi uma mensagem política muito forte. Acho que a Europa, Brasil e outros países da América Latina deveriam oferecer asilo político a Edward Snowden. Há evidência suficiente de que os EUA têm espionado não apenas os países que são considerados ameaças, mas também países aliados. A NSA tem operado em total impunidade no mundo todo. Governos deveriam pressionar os EUA.
Você acha que Dilma cometeu um erro ao não aceitar Edward Snowden como exilado? [O ex-espião diz que pediu asilo, mas o Itamaraty afirma que nunca o fez oficialmente]
Acho que vários países deveriam ter oferecido asilo a ele. A Alemanha [cuja chanceler, Angela Merkel, também foi espionada] também deveria ter oferecido asilo. Brasil, França. É uma situação complicada, porque se qualquer país fizer isso ele vai ter que oferecer garantias de que Snowden não será extraditado. Em algum momento algum país vai aparecer e oferecer a ele um lugar para ficar. Rússia não é o lugar onde ele deveria estar nem o lugar onde ele gostaria de estar. É uma questão de tempo.
Sendo tão anti-establishment, por que "Cidadãoquatro" ganhou o Oscar?
É uma boa pergunta, não sei. É um filme anti-establishment, eu concordo com você. Mas há uma tradição de filmes ant-iestablishment em Hollywood. As pessoas simplesmente gostam dessas histórias. Mas eu também fiquei surpresa. Havia uma alta chance de ele ser rejeitado, porque existe muito apoio a Obama em Hollywood.
Como você vê Barack Obama?
É decepcionante. Ele tinha algumas boas intenções, mas decidiu fazer alguns compromissos políticos. Não acho que seu legado será bom. Manter Guantanamo aberto é um pesadelo nacional, o programa de "drones" [aviões-robô usados para vigilância e ataque a inimigos em países distantes] é um legado horrível e houve a expansão da espionagem. Todos concordamos que o 11 de Setembro foi uma enorme tragédia, e ocorreu essa reação exagerada.
O filme parece ser uma biografia sobre Snowden, mas ao mesmo tempo é sobre algo muito maior.
Tenho feito esse tipo de filme há muito tempo, no qual eu estou interessada numa questão e tento achar alguém que me possibilite explorar essa questão por meio de suas vidas. No final, não é uma biografia, não é um filme sobre Snowden, Glen ou sobre mim, é um documento sobre algumas ações particulares, as ações por meio das quais Snowden se tornou um delator, e a reação a isso. Então, em certo sentido, é mais um filme sobre coragem do que um filme sobre vigilância. Quando as pessoas fazem isso, você não entende. Elas desistem de tudo. Toda a vida delas, toda a comunidade delas, toda a carreira delas, amizades, relacionamentos se despedaçam quando a pessoa fazem essas denúncias.
Qual foi sua primeira impressão de Snowden?
Nós dois [ela e Greenwald] ficamos chocados que ele fosse tão jovem. Depois, ficamos realmente chocados com quão calmo e articulado ele era, dado o que ele estava arriscando. Eu pensaria que uma pessoa, ao saber que a vida dela, como ela a conhece, estava acabada, estaria supernervosa. Mas ele não, ele estava supercalmo. A gente percebeu depois que ele passou muito tempo tomando essa decisão, acho que ele disse: "olha, não há o que fazer, acabou", e ele só queria nos dar o que ele pudesse no tempo que ele tinha.
Que tipo de relação você tem com ele hoje?
Mantenho contato com ele, falei com ele alguns dias atrás. Ele é uma fonte. Nós não somos amigos no sentido de eu falar sobre a minha vida pessoal, e eu não sei nada sobre o que ele faz na Rússia.
Agora, você não passa por esse tipo de relacionamento com uma pessoa sem criar algum tipo de laço que é diferente de qualquer outro tipo de conexão. Ele me contatou do nada, eu era uma completa estranha e tomou a decisão de que a vida deles estava nas minhas mãos por um certo período de tempo. Se eu cometesse um erro, ele terminaria na prisão ou pior. É mais ou menos esse tipo de relacionamento. Não sei se há uma palavra para isso.
Como você acha que Snowden será compreendido a longo prazo?
Obviamente ele estará nos livros de história [risos]. Acho que a história vai mostrar que ele prestou um serviço a todos nós, o que significa dizer: "Olha, essas tecnologias existem, os governos estão coletando essas informações, e precisamos conversar sobre o que é certo, o que faremos, como será nosso futuro -vamos viver num universo orwelliano ou queremos um caminho diferente?". Acho que a história vai olhar para trás e dizer ou "ele estava certo, e deveríamos tê-lo entendido" ou "graças a Deus que a gente ouviu ele".
Você está sob vigilância, eu suponho.
Eu suponho também. Eu ficaria mais surpresa em saber que não estou do que em saber que sim. Eu imagino que as agência de inteligência, não apenas a do meu governo, mas várias outras, têm tanto eu quanto Glen [Greenwald] sob vigilância.
Podemos esperar mais delatores? Isso faz parte do espírito do nosso tempo?
Eu colocaria de uma maneira diferente. O vazamento não é parte do espírito do nosso tempo, o vazamento é um sintoma do aumento da confidencialidade e das transgressões da lei por parte do governo.
QUANDO DOM (12), ÀS 21H, E DOM. (19), 15H, NO CINE LIVRARIA CULTURA
Box - Samba Book Jorge Aragão De:
O Menino No Alto Da Montanha  John Boyne De:
Aprenda a preparar suco detox
Livros da Editora 34 ganham 34% de desconto
Não consumo livros de youtubers, diz PC Siqueira
"Harry Potter e a Criança Amaldiçoada" já está em pré-venda
Kéfera lança livro com dicas para quem quer brilhar na internet
Shakespeare e Cervantes  Mortes dos escritores completam 400 anos em 2016; veja especial 
Seu e-mail foi cadastrado com sucesso. Obrigado!
'O Milagre da Manhã' sugere técnicas para o desenvolvimento pessoal
Livro reúne litografias de Debret do Brasil colonial; veja imagens
Leia trecho de "A Radiografia do Golpe", de Jessé Souza
Sexo Para Adultos   Laura Muller De:
A Máquina De Fazer Espanhóis   Valter Hugo Mãe De:
Turno da Noite   Aguinaldo Silva De:
Harry Potter e a Criança Amaldiçoada   J.K. Rowling, John Tiffany e Jack Thorne De:
Box - Coleção Brasilis (4 Volumes)   Eduardo Bueno De:
Em livro, Jessé Souza critica a trama do impeachment de Dilma Rousseff
De R$ 34,90 Por R$ 29,90 Comprar
Acesse o aplicativo para tablets e smartphones
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br).
O Dia da Independência, Roland Emmerich - DVD Zona 2. Comprar filmes e DVD na Fnac.pt
Todos os produtosLivrosMúsicaInstrumentos MusicaisFilmesGamingJogos e BrinquedosGifts e PapelariaTecnologiaCozinha e LarDesporto e SaúdeKits Experiência Texte">"
Informática    Packs Fnac    Computadores Portáteis    Computadores Desktop    Apple    Tablets    Monitores    Impressoras
Acessórios    Mochilas para Portáteis    Redes    Powerbanks    Capas para Tablet    Ratos e Teclados
Livros de Apoio    1º Ciclo    2º Ciclo    3º Ciclo    Secundário    Dicionários e Gramáticas    Agendas e Registos de Professores
Papelaria e Material Escolar    Mochilas e Estojos    Cadernos    Instrumentos Musicais    Canetas e Lápis    Calculadoras
Campanhas    -20% Ratos e Teclados HP    -20% Packs de Tinteiros    Calculadoras: Acumulam 10% Cartão Fnac    Até -20% Seleção Livros Apoio Escolar    -10% Plano Nacional de Leitura    Leva 5 Paga 4: Maped    Leva 2 Paga 1: Aprender a Brincar
LITERATURA    Ficção e Romance    Clássicos da Literatura    Romance No Feminino    Policial    Fantástico    Livros de Bolso
Cultura e Sociedade    Arte, Design e Arquitetura    História e Política    Ciências Sociais e Humanas    Espiritualidade e Esoterismo
Livro Técnico    Direito    Gestão    Medicina e Enfermagem
Vida Prática    Saúde e Bem-Estar    Culinária    Turismo
eBooks    Todos os Livros
Fnac Sugere    Prémios Literários    Star Wars
Livros em Campanha    Regresso às Aulas: até-20% em Livros de Apoio    Guerra dos Tronos -30% + Oferta
Música    Música Portuguesa    Fado    Pop Rock Internacional    Alternativa, Indie, Folk    Metal, Hard, Heavy, Punk    Dança, Chill, Eletrónica    Soul, Hip-Hop, R&B    Jazz    Música Clássica    Música Brasileira    Música do Mundo    Música Infantil
Suportes    Vinil    DVD    Blu-Ray    Merchandising
Universos    David Bowie    Pink Floyd    The Beatles    Rolling Stones    Led Zeppelin    Adele    Iron Maiden    Muse
Música em Campanha    Música A Preço de Download    Toda a Música
Fnac Sugere    U2    Radiohead    David Carreira
Instrumentos Musicais    Guitarras e Baixos    Pianos e Teclados    Bateria e Percussão    Instrumentos de Sopro    Violinos
Marcas    Yamaha    Fender    Dunlop    Stagg    Line 6    M-Audio    Hercules DJ
Home Studio    Interfaces de Áudio    Monitores de Estúdio    Mesas de Mistura
Equipamento PA    Sistemas PA completos    Colunas Amplificadas    Mesas de Mistura
Equipamento DJ    Controladores    Auscultadores
Fnac Sugere    Pianos Yamaha NP-12 e NP-32    Cajons La Rosa    Harmónicas e Melódicas Suzuki    Colunas NGS    Pianos Arius Yamaha    Teclado Yamaha PSR-E453
DVD    DVD Ação / Aventura    DVD Drama    DVD Comédia    DVD Clássicos do Cinema    DVD Cinema Português    DVD Documentários
Blu-Ray    Blu-ray Ação / Aventura    Blu-ray Comédia    Blu-ray Documentários    Blu-ray Drama
Merchandising de Filmes e Séries
Séries TV    Séries TV Ação / Aventura    Séries TV Comédia    Séries TV Drama    Séries TV Suspense / Terror
Mais Universos    007 - James Bond    Harry Potter    Série Divergente    Warcraft
A Fnac Sugere    Star Wars:
O Despertar da Força    Edições CulturaFnac
Em campanha    Cinema Português
desde 5€    Guerra dos Tronos 24,99€
Playstation    Jogos PS4    Consolas PS4    Acessórios PS4    Jogos PS3    Consolas PS3    Acessórios PS3    Jogos PS Vita    Consolas PS Vita    Acessórios PS Vita
PC    Jogos PC    Acessórios PC Gamer
Microsoft    Jogos Xbox One    Consolas Xbox One    Acessórios Xbox One    Jogos Xbox 360    Acessórios Xbox 360
Nintendo    New Nintendo 3DS    Jogos 3DS    Consolas 3DS    Jogos Wii    Acessórios Wii    Jogos Wii U    Consolas Wii U    Acessórios Wii U
A Fnac Sugere    Pokémon    Uncharted 4    Exclusivos Online    Amiibo    Warcraft: Universo
Jogos e Brinquedos    Ar Livre    Bonecas    Cartas e Colecionáveis    Eletrónicos    Jogos Didáticos    Jogos de Tabuleiro    Primeiros Jogos
Mais Categorias    Livros Infantis    Filmes de Animação    Música Infantil    Gaming Kids    Puericultura
Disney    Djeco    LEGO    Meccano    Playmobil    Science4You
Um dos maiores êxitos de bilheteira de sempre, O Dia da Independência mostra o derradeiro recontro quando alienígenas poderosos iniciam uma invasão contra a raça humana. O espectáculo começa quando enormes naves espaciais aparecem. A admiração cedo se transforma em terror, à medida que as naves...
Um dos maiores êxitos de bilheteira de sempre, O Dia da Independência mostra o derradeiro recontro quando alienígenas poderosos iniciam uma invasão contra a raça humana. O espectáculo começa quando enormes naves espaciais aparecem. A admiração cedo se transforma em terror, à medida que as naves espaciais lançam raios destruidores sobre cidades de todo o planeta. Agora a única esperança do planeta encontra-se nos determinados sobreviventes, que se unem para um último ataque contra os invasores , numa tentativa de evitar o fim anunciado da humanidade.
Seja o primeiro. Dê a sua opinião
ou Adicionar à Minha Seleção
»4 novo(s) e usado(s) a partir de 3,50 &euro;
Para além da sua oferta habitual, a Fnac propõe-lhe ofertas de produtos novos ou usados (em segunda mão) vendidos por outros vendedores selecionados pela Fnac pela sua oferta e nível de serviço.
Poderá assim escolher entre as várias ofertas e encomendar diretamente através da Fnac.pt. A Fnac assegura a gestão do pagamento e Serviço de Apoio ao Cliente.
A Fnac atua como intermediária, sendo a expedição e faturação dos artigos da responsabilidade do vendedor.
Desta forma a Fnac oferece-lhe uma maior gama de produtos e as melhores ofertas, procurando cada vez mais superar as suas expectativas.
Através do MarketPlace pode vender na Fnac.pt os seus produtos novos ou usados (em segunda mão), usufruindo de um serviço simples e seguro.
Os seus produtos aparecem junto dos produtos vendidos pela Fnac, visíveis para milhares de utilizadores.
A Fnac atua como intermediária entre o comprador e o vendedor, assegurando a gestão de pagamentos e Serviço de Apoio ao Cliente.
--> --> --> --> --> --> --> --> --> -->  Resumo: O Dia da Independência 
Um dos maiores êxitos de bilheteira de sempre, O Dia da Independência mostra o derradeiro recontro quando alienígenas poderosos iniciam uma invasão contra a raça humana. O espectáculo começa quando enormes naves espaciais aparecem. A admiração cedo se transforma em terror, à medida que as naves espaciais lançam raios destruidores sobre cidades de todo o planeta. Agora a única esperança do planeta encontra-se nos determinados sobreviventes, que se unem para um último ataque contra os invasores , numa tentativa de evitar o fim anunciado da humanidade.
Ficha detalhada : O Dia da Independência 
Título original  Independence Day
Actor(es)  Will Smith, Bill Pullman, Jeff Goldblum
Áudio  Inglês Dolby Digital 5.1
Formato Vídeo  Widescreen 2.35:1 anamórfico
Legendas  Português, Sueco, Norueguês, Dinamarquês, Finlandês, Hebraico, Polaco, Checo, Húngaro, Islandês
Número de Discos  1
Portes  : Produto Editorial
Os produtos Fnac.pt estão classificados por família logística segundo o seu peso e volume. A família está indicada na ficha de cada produto. Ver detalhes
Roland Emmerich : Outros artigos
 Anónimo    Roland Emmerich
 Ataque ao Poder    Roland Emmerich
 10000 AC (BD)    Roland Emmerich...
 Ataque ao Poder - Caixa Metálica (Blu-ray + DVD)    Roland Emmerich
Will Smith : Outros artigos
 SMITH, WILL, Will Smith    Greatest hits
 Depois da Terra - Caixa Metálica    M. Night Shyama...
 Ali    Michael Mann
 A Força da Verdade    Peter Landesman
 Depois da Terra    M. Night Shyama...
Bill Pullman : Outros artigos
 Enquanto Dormias    Jon Turteltaub,...
 Duelo de Castas    Randall Miller
Filmes DVD Ação / Aventura  > Selecção até 9,99 €
Filmes e Séries TV Até 5 €  > Ação / Aventura
Filmes e Séries TV Até 5 €  > DVD
Filmes e Séries TV De 5 a 10 €  > Ação / Aventura
Filmes e Séries TV De 5 a 10 €  > DVD
Filmes Ficção Científica  > Ficção Científica: Filmes que Exploram Novos Mundos  > DVD
Filmes Ficção Científica  > Ficção Científica: Filmes que Exploram Novos Mundos  > O Dia da Independência
Filmes Ficção Científica  > Ficção Científica: Filmes que Exploram Novos Mundos  > Top Filmes
Filmes Ficção Científica  > Ficção Científica: Filmes que Exploram Novos Mundos  > Top Filmes
Filmes Ficção Científica  > Top Filmes que Exploram Novos Mundos
Filmes Ficção Científica  > Top Filmes que Exploram Novos Mundos
Imprimir Enviar esta página a um amigo
""Fnac Express - Levantamento Gratuito
""10% em Livros Escolares 16/17
Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu ""X
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é Uma Bola
A Economia no Século 21
Melhor de sãopaulo - Restaurantes e Bares
Regras de acesso ao site
Folha de S.Paulo  Um jornal a serviço do Brasil
Charges - Hora do Café
20 anos da morte de PC Farias
Folha Explica - Economia e mercado financeiro
O Brasil Que Dá Certo
A Economia no Século 21
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é uma Bola
Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares e Cozinha
Busca Buscar no sites da Folha
Pesquisar por: Companhia aérea (Todas) Destino/Origem
Fonte Situação dos Voos: Infraero
Fonte Tempo nos Aeroportos: Comando da Aeronáutica
Seu e-mail foi cadastrado com sucesso. Obrigado!
Em livro, Jessé Souza critica a trama do impeachment de Dilma Rousseff
De R$ 34,90 Por R$ 29,90 Comprar
Acesse o aplicativo para tablets e smartphones
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br).
Boyhood – Boyhood: Da Infância à Juventude | Crítica (non)sense da 7Arte
Crítica (non)sense da 7Arte Blog com críticas de cinema; Blog with coments about cine; Blog con críticas de películas
Quem são os atores mais badalados de Hollywood?
O Brasil na fita (mas de que jeito??)
Os premiados de Cannes 2009
Destaques dos festivais e premiações em 2009
As estrelas desfilam em Cannes
2. Filmes de 2008 (Parte 1)
3. Filmes de 2008 (Parte 2)
5. Cinema no Brasil e na Espanha
7 – Filmes políticos e eleições
8 – Filmes estrangeiros e o Oscar 2009
9 – A Retirada de Clint Eastwood (ainda que parcial)
10 – Retrospectiva 2008: sucessos e fracassos do ano
11 – Os filmes que os estúdios querem que você veja em 2009
12 – A esquerda latina vai ao cinema
13 – Os novos projetos dos melhores diretores brasileiros
Início  > Cinema, Cinema norte-americano, Crítica de filme, Filme premiado, Globo de Ouro 2015, Movie, Oscar 2015, Votações no blog  > Boyhood – Boyhood: Da Infância à Juventude
Boyhood – Boyhood: Da Infância à Juventude 3 de janeiro de 2015 Alessandra Deixe um comentário Go to comments
Durante a nossa vida, vamos mudando de perspectivas pouco a pouco. O olhar vai se ampliando, e por mais que pareça que muitas vezes surgem mais dúvidas que certezas, é fato que aprendemos muito no caminho. Tudo que vem depois do primeiro passo são erros e acertos, alegrias e tristezas, confirmações e negações, surpresas e previsibilidade. Boyhood é um filme excepcional porque mostra tudo isso com maestria. Há tempos não via um filme tão profundo e inspirador. Sem dúvida alguma, uma produção que deve chegar forte no próximo Oscar.
A HISTÓRIA: Coldplay na vitrola, céu azul com algumas nuvens, e um garoto deitado na grama, Mason (Ellar Coltrane) observa aquele quadro celeste. A mãe dele (Patricia Arquette) aparece e eles vão para casa. Logo que ela chega, ele comenta que acha que sabe de onde vem as moscas. No caminho, ela comenta sobre a reunião que teve com a professora dele. Depois, ele sai para pedalar com o amigo, Tommy (Elijah Smith). A irmã de Maison, Samantha (Lorelei Linklater) surge para chamar o garoto para comer. Acompanhamos essa família e o crescimento dos irmãos até que eles vão para a faculdade.
VOLTANDO À CRÍTICA (SPOILER – aviso aos navegantes que boa parte do texto à seguir conta momentos importantes do filme, por isso só recomendo que continue a ler quem já assistiu a Boyhood): Este é um destes filmes que por mais que você tente escrever sobre ele, os comentários sempre vão ficar aquém do que é a produção. Uma de tantas provas de que este filme é brilhante é que ele tem duas horas e quarenta e cinco minutos de duração e, mesmo assim, Boyhood não fica chato em nenhum momento.
Claro que, e é bom você saber isso se ainda não assistiu ao filme, é preciso estar preparado, com paciência – ou melhor, tempo, sem nenhum compromisso imediato – e bem disposto para ver a Boyhood. Não apenas pela duração do filme, mas pela proposta dele de debruçar-se sobre a vida de algumas famílias e mostrar a evolução deles no decorrer de um longo período. Você fica fascinada(o) com aquelas histórias, mesmo elas parecendo, muitas vezes, tão familiares.
Esta é uma das diversas graças de Boyhood. Tenho certeza que o filme, além de nos apresentar uma história de ficção com diversas camadas de leituras, também provoca autorreflexão do espectador. Da minha parte, não tive uma realidade parecida com a dos protagonistas mas, ainda assim, sempre há algum elemento que te faz lembrar da tua própria história. São raros os filmes que conseguem isso. Apresentar uma história interessante e, ao mesmo tempo, despertar empatia dos diferentes públicos.
Você que acompanha esse blog há algum tempo sabe que eu sou avessa à saber sobre os filmes antes de assisti-los. Procuro não assistir a trailer e nem ler nada a respeito. Mas sem querer, ouvi um comentário de que Boyhood tinha sido filmado com os mesmos atores por diversos anos. Depois de ver ao filme confirmei a informação: o genial diretor Richard Linklater, responsável também pelo roteiro desta produção, filmou esta história com os principais atores envolvidos no enredo durante 12 anos.
Então, e isso é inovador, acompanhamos a evolução daqueles personagens não apenas na história, mas fisicamente. E, claro, quando os atores que dão vida para aquelas linhas de roteiro também amadurecem, percebe-se esta evolução de forma muito mais dinâmica e realista do que apenas mudando os atores ou enchendo os adultos de maquiagem para demonstrar a passagem do tempo – que é o que a maioria dos filmes fazem.
A entrega dos atores de Boyhood é, assim, diferenciada. Assim como a capacidade do roteiro em não apenas fazer-se crer, mas também em criar empatia. E que roteiro, meus caros! Linklater acerta a mão em cada detalhe, sendo coerente com as descobertas, questionamentos, problemas e relacionamentos do protagonista e da irmã dele, em especial, que são as figuras que mais dominam a cena.
Neste sentido, esta produção é um libelo filosófico sobre a vida. Além de interessante, é marcante ver a evolução de Mason com o passar dos anos, assim como o esforço dos pais separados dele para dar uma formação decente para o garoto e a irmã. Ao fazer esse exercício de acompanhar Mason e os demais durante 12 anos, Linklater está também contando parte da história de uma geração.
Essa narrativa está presente não apenas na trilha sonora capitaneada por Meghan Currier e Randall Poster e que faz uma boa revisitada em canções marcantes da história recente dos Estados Unidos e do mundo, mas também nas experiências que os irmãos Mason e Samantha passam – como a estreia do filme do Harry Potter. Essa característica do filme faz a história dele ser ainda mais “familiar” para os espectadores.
Fascinante ver como Mason começa com algumas perguntas e descobertas, a exemplo de como surgem as moscas, e termina se questionando sobre o sentido de tudo. E isso porque acompanhamos ele apenas até aquele momento de ruptura quando ele sai da casa materna. Certamente se acompanhássemos ele por ainda mais tempo, entrando na vida universitária e depois adulta dele, outros questionamentos e descobertas surgiriam.
Uma das qualidades bacanas de Boyhood, pra mim, é que o filme trata de uma constituição familiar bastante comum nas últimas décadas, que foi uma mãe solteira tentando cuidar dos filhos enquanto o ex-marido tentava fazer a sua própria vida. Ainda mais bacana é que o pai das crianças, interpretado pelo ótimo Ethan Hawke, nunca se ausentou. Então temos, pelo menos, duas perspectivas distintas na formação destes jovens. O que, de fato, aconteceu em muitos lares reais mundo afora.
Interessante também acompanhar os acertos, os erros, os tropeços e as boas tacadas feitas tanto pela mãe quanto pelo pai de Mason e Samantha. Eles vão evoluindo, junto com os filhos. A mãe, como tantas outras que acaba tendo que cuidar dos filhos praticamente sozinha, tenta outras vezes constituir uma família. (SPOILER – não leia se você não assistiu ao filme). Quando o filme começa, ela está namorando um sujeito que não se adapta muito bem à rotina de uma mãe que tem dois filhos para cuidar.
Depois, ela acaba se casando duas vezes. Primeiro, com o professor universitário Bill Welbrock (Marco Perella), pai de Mindy (Jamie Howard) e Randy (Andrew Villarreal). Depois, com um sujeito bem mais novo, com bastante experiência em servir o Exército, Jim (Brad Hawkins). Entre o primeiro namorado e o segundo marido, a mãe dos protagonistas muda-se diversas vezes, tanto de cidade quanto de casa. Em cada ocasião, Mason e Samantha tem que se adaptar a novas escolas e fazendo novos amigos.
Muitas famílias sabem o que isso significa. Rupturas, recomeços, dificuldades de diferentes ordens. Mas algo que Boyhood mostra bem é que um laço forte acaba sustentando estas pessoas: o amor. Há diversos conflitos, especialmente entre os irmãos, com gênios bem diferentes, mas todos se gostam e se respeitam. Percebemos no roteiro de Linklater como cada indivíduo, especialmente Mason e Samantha, vão modificando não apenas a forma de ver o que acontece ao redor, mas também a forma com que lidam com as diferentes demandas da vida.
O texto do diretor é brilhante. Ele reserva momentos de pura reflexão e contemplação, ao mesmo tempo que dá espaço para eventos tensos e chocantes. Especialmente as tentativas frustadas da mãe dos protagonistas em formar uma família rendem pano pra manga. E elas reforçaram um pensamento que eu tenho há algum tempo: especialmente complicada e triste a vida de uma mãe solteira que faz de tudo para constituir uma família e, nesta busca algumas vezes desesperada, não observa bem o homem que está colocando dentro de casa.
O professor Bill Welbrock, interpretado com perfeição por Marco Perella, é um exemplo primoroso disto. Aparentemente ele era um sujeito respeitável, equilibrado, admirável. Mas foi só começar a convivência e observar ele mais de perto para ver que haviam muitos problemas ali. A cena dele intimidando e agredindo a família na mesa é o momento mais impactante do filme.
Enquanto isso, o “inconsequente” pai de Mason e Samantha vai trilhando a sua vida pouco a pouco. De um sujeito sem grandes perspectivas, que tentava ser músico ao mesmo tempo que aceitava qualquer emprego para pagar as contas, ele chega a uma versão de si mesmo bem mais responsável. Lá pelas tantas, ele parece desencanar da mãe das crianças e decide formar uma nova família com a simpática Annie (Jenni Tooley).
De família bem católica e tradicional, Annie apresenta para Mason e Samantha uma versão de família que, até então, eles desconheciam. Especialmente significativo o aniversário de Mason em que ele vai passar um tempo com os familiares de Annie, interpretados por Richard Andrew Jones e Karen Jones.
Algo que me chama muito a atenção no trabalho de Linklater é que ele não santifica e nem condena nenhum de seus personagens. Quando alguns podem criticar a mãe, pensando que ela deveria ter sido mais responsável com os homens que ela colocou dentro de casa, ele nos apresenta diversos exemplos dela sendo modelo para pessoas de fora da família.
Primeiro, ele sinaliza nesta direção com alunos dela quando a personagem de Patricia Arquette começa a dar aula na universidade. Depois, ela recebe um elogio inesperado do pai de Mason e Samantha e, para fechar com chave-de-ouro, ficamos sabendo que ela serviu de inspiração para um trabalhador latino investir na própria educação e ascender na vida.
Na verdade, a mãe dos garotos é uma de tantas outras batalhadoras. Porque não é fácil educar dois filhos, tendo ou não o apoio do pai deles por perto – ou em uma família constituída de forma tradicional. Boyhood deixa isso muito claro, e nos faz repassar a nossa própria trajetória. Na reta final da produção, com Mason perto de ir para a universidade, acompanhamos várias descobertas do rapaz. Da primeira namorada até o primeiro emprego, passando pelos primeiros questionamentos sérios deles de vida.
Tudo é aprendizado. As perguntas nunca param, mas a inquietação vai diminuindo. Ou, como disse de forma brilhante o pai de Mason e Samantha perto do final, vamos sentindo menos com o passar do tempo, porque criamos certa resistência. Essa é uma das diversas pérolas do filme. Aliás, todo aquele diálogo entre Mason e o pai é perfeito. O garoto percebe que o tempo passa, mas em muitos sentidos os pais deles seguem perdidos como ele, ainda jovem. Isso é fato, ninguém é tão sábio que não siga com dúvidas ou se equivocando, mesmo velho.
Na reta final da produção, algumas outras lições importantes. A mãe dos garotos começa a sofrer com a síndrome do ninho vazio, percebendo que investiu muito nos filhos e, talvez, pouco nela mesma – ainda que, no caso dela, até sobrou espaço para bastante atitude, desde evoluir na própria formação, fazendo faculdade e mestrado, até ter tido outros relacionamentos. Ainda assim, não é fácil romper com os hábitos e com a vida em comum com os filhos. Eis uma lição pela qual todos os pais passam.
Mas achei brilhante mesmo Mason iniciar a “vida adulta”, morando longe dos pais e em uma república universitária, logo descobrindo que existem muitos amores nesta vida. Respeito quem acha que só existe um grande amor, uma metade da laranja, uma tampa para a nossa panela. Da minha parte, acredito na versão final de Boyhood, na qual novos amores aparecem sempre, basta nos dispormos a encontrá-los. Evidente que, lá pelas tantas, é sempre possível romper com todas as opções e ficar apenas com um amor, constituindo família e recomeçando o ciclo. Mas esta escolha é de cada um. E será, um dia, de Mason e Samantha. Boyhood, por tudo isso, é fantástico.
OBS DE PÉ DE PÁGINA: Impossível não ficar impressionada com o excepcional trabalho do jovem Ellar Coltrane como Mason. Aos 20 anos, ele nos dá uma lição de como assumir um papel com garra e talento. Além de Boyhood, este jovem talento tem apenas outros quatro filmes no currículo. Não assisti a nenhum outro de seus filmes, mas acredito que o mais conhecido deles seja Fast Food Nation, também dirigido e com roteiro de Richard Linklater. Depois do reconhecimento por Boyhood, acho que vale seguir a carreira de Coltrane para ver o que mais ele fará.
Apesar de em Boyhood a atriz Lorelei Linklater interpretar a irmã mais velha de Mason, na vida real ela tem a mesma idade de Ellar Coltrane: 20 anos. Ela é quase três meses mais velha que o parceiro de cena. Além de Boyhood, Lorelei tem apenas outros três filmes no currículo. O primeiro deles, lançado em 2001; o segundo, um curta em vídeo; e o terceiro, em fase de pós-produção. Como o nome dela sugere, ela é filha de Richard Linklater, diretor e roteirista de Boyhood. Acho ela boa, mas não vi tanto talento nela quanto em Ellar Coltrane.
Sempre achei os atores Patricia Arquette e Ethan Hawke diferenciados. Especialmente pelas escolhas que eles fizeram em suas respectivas carreiras – escolhas estas nem sempre óbvia. Pois bem, eles participarem de um projeto diferenciado como Boyhood apenas reforça a minha opinião sobre eles. Poucos atores em Hollywood encarariam uma proposta tão diferente e que apresentasse tanto sacrifício e exposição. Mas estes dois atores, de fato, são diferenciados. Gostei muito do trabalho deles. Acho que os dois brilham com a mesma intensidade que Coltrane.
O foco está nos dois filhos e seus pais. Ainda assim, atores coadjuvantes ajudam a contar essa história e a fazê-la tão boa. Além dos atores já citados, vale citar o trabalho de Libby Villari como a avó dos garotos por parte de mãe; Sam Dillon como Nick, amigo da juventude de Mason; Zoe Graham como Sheena, primeira namorada do protagonista; Richard Robichaux como o primeiro chefe de Mason; e Jessi Mechler como Nicole, uma nova descoberta para o garoto. Há outros coadjuvantes, alguns com aparições bem interessantes, mas que eu não vou citar por terem tido uma importância menor na história.
Linklater deixa clara a sua admiração de bons professores e da formação das crianças e dos jovens. Não por acaso tem uma certa relevância alguns coadjuvantes que aparecem pouco, mas que tem falas inspiradoras na história. É exemplo disso Tom McTigue como Mr. Turlington, que dá aulas de fotografia para Mason; e Mona Lee Fultz como a professora do ensino médio do protagonista e que lhe dá bons conselhos após ele ter algumas fotografias reconhecidas em um concurso.
Da parte técnica do filme, além do excelente roteiro de Linklater, vale destacar a direção de fotografia de Lee Daniel e Shane F. Kelly; a edição perfeita de Sandra Adair; o design de produção – vital, como os elementos seguintes, para nos situar nos diferentes tempos da história – de Rodney Becker e Gay Studebaker; a decoração de set de Melanie Ferguson; e os figurinos de Kari Perkins.
Boyhood estreou em janeiro de 2014 no Festival de Cinema de Sundance. Depois, o filme participaria de outros 28 festivais, incluindo os de Berlim, Karlovy Vary e San Sebastián. Nesta trajetória o filme colecionou 84 prêmios e foi indicado a outros 85 – incluindo cinco indicações ao Globo de Ouro 2015.
Entre os prêmios que recebeu, destaque por ter figurado na lista de 11 filmes considerados “Filme do Ano” pelo AFI Award; por três prêmios no Festival de Berlim, incluindo o de Melhor Diretor; pelo prêmio de Melhor Filme Internacional Independente no British Independent Film Awards; pelo Prêmio da Audiência no Gotham Awards; por figurar na lista dos 10 melhores filmes do ano segundo a National Board of Review; pelo prêmio FIPRESCI de Melhor Filme do Ano no Festival Internacional de Cinema de San Sebastián; e por diversos outros prêmios entregues pela crítica de dentro e de fora dos Estados Unidos.
Falando em Globo de Ouro, Boyhood está indicado nas categorias Melhor Filme – Drama, Melhor Diretor, Melhor Atriz Coadjuvante para Patricia Arquette, Melhor Ator Coadjuvante para Ethan Hawke e Melhor Roteiro. Todas estas indicações muito merecidas, diga-se.
Gostei do resultado financeiro obtido pelo filme. Afinal, não basta ter um projeto revolucionário, é preciso fazer com que ele dê lucro para quem apostou na produção. Boyhood teria custado cerca de US$ 4 milhões – orçamento baixíssimo para os padrões de Hollywood – e faturado, apenas nos Estados Unidos, pouco mais de US$ 24,2 milhões. No restante dos mercados em que já estreou, ele soma pouco mais de US$ 19,1 milhões. Ou seja, gerou quase US$ 43,4 milhões de caixa. Sem dúvida ele se pagou e está dando lucro. Que bom!
Agora, uma curiosidade sobre esta produção: ela começou a ser filmada em maio de 2002, ou seja, quando os atores principais tinham sete anos de idade, e terminou de ser rodada em outubro de 2013. Na verdade, 11 anos de filmagens e com lançamento 12 anos depois do filme ter começado a ser rodado.
Para quem, como eu, tem curiosidade sobre as locações dos filmes, comento que Boyhood foi totalmente rodado nos Estados Unidos, em cidades como Austin, San Marcos e Houston, todas no Texas.
Falando em curiosidades da produção, essa eu achei genial: Richard Linklater escalou a filha Lorelei para o papel de Samantha porque a garota estava sempre cantando e dançando ao redor da casa deles e pedindo para participar de um dos filmes do diretor. Pois bem, ele resolveu colocá-la no papel de Samantha, mas pelo terceiro ou quarto ano de filmagens, ela perdeu o interesse na brincadeira e pediu para o papel dela ser eliminado do filme, solicitando que o pai dela matasse Samantha na história. Ele recusou, dizendo que não era um fim trágico destes que ele estava planejando. No fim das contas, a garota voltou a se empolgar com o papel. Ainda bem. De fato não seria a melhor saída Samantha morrer no filme.
Apesar de ter sido rodado entre 2002 e 2013, Boyhood teve apenas 45 dias de filmagens neste período. E outra curiosidade: como nos Estados Unidos é ilegal assinar contratos com mais de sete anos de duração – para filmagens, ao menos -, nenhum dos atores pode assinar um contrato para o compromisso total de 12 anos. Burocracias aqui e lá.🙂
O guitarrista que Mason vai assistir ao lado do pai, na parte final do filme, na verdade é o pai verdadeiro do ator Ellar Coltrane. Bruce Salmon é um músico atuante em Austin, no Texas, onde a cena de Boyhood foi rodada.
Amigos de muito tempo, Linklater e Ethan Hawke cresceram em casas de pais divorciados e tiveram pais que atuaram no ramo de seguros no Texas, e exemplo do personagem do pai de Mason no filme.
Boyhood é o filme favorito de 2014 do presidente Barack Obama.
A trilha sonora também é um elemento à parte nesta produção. Ótima trilha, diga-se. Destaco, entre outras, as músicas Yellow, do Coldplay; Hate to Say I Told You So, do The Hives; Authem Part Two, do Blink 182; Soak Up the Sun, de Sheryl Crow; Island in the Sun, de Weezer; What is Life, de George Harrison; Get Lucky, de Daft Punk com Pharrell Williams; Let It Die, de Foo Fighters; Band on the Run, de Paul McCartney & Wings; Do You Realize, de The Flaming Lips; Could We, de Cat Power; Crazy, de Gnarls Barkley; Hate It Here, de Wilco; One (Blake’s Got a New Face), de Vampire Weekend; 1901, de Phoenix; Lovegame e Telephone, de Lady Gaga; Radioactive, de Kings of Leon; Beyond The Horizon, de Bob Dylan; Suburban War e Deep Blue, de Arcade Fire.
Agora, ainda falando em trilha sonora, interessante algumas músicas escritas e interpretadas por Ethan Hawke, como Split the Difference e Ryan’s Song – esta última que ele apresenta junto com Ellar Coltrane, Lorelei Linklater e Jenni Tooley. Na trilha, ainda, as canções Não Acorde o Neném, Em Todo Lugar Voz Boa e Coisa Boa do brasileiríssimo Moreno Veloso.
Os usuários do site IMDb deram a nota 8,4 para Boyhood. Uma avaliação muito boa, levando em conta o padrão do site. Os críticos que tem os seus textos linkados no Rotten Tomatoes revelaram-se ainda mais empolgados ao dedicar 249 críticas positivas e apenas quatro negativas para esta produção, o que lhe garante uma aprovação de 98% e uma nota média de 9,3.
Este filme, por ser 100% dos Estados Unidos, entra na lista de produções sugeridas em votações no blog – aquelas em que vocês definiam países dos quais eu deveria assistir a alguns filmes e comentar por aqui.
CONCLUSÃO: Conto nos dedos os filmes que falaram profundamente de conceitos que eu acredito e que tiveram, ao mesmo tempo, um olhar sensível sobre a condição humana e seu aprendizado constante. Acertar e errar, frustrar-se e sentir pleno prazer e gratidão, tudo isso faz parte da vida de qualquer pessoa, seja ela da classe social, raça ou latitude que for. Boyhood acompanha a evolução de uma família que não é tradicional por diversos anos, da infância dos filhos até a chegada deles na “vida adulta”. A história se desenvolve de maneira sensível, coerente e dura, em muitos momentos, como a vida mesma. Uma aula de roteiro, de direção e de trabalho dos atores. Lindo. Por tudo isso, altamente recomendado.
PALPITES PARA O OSCAR 2015: Ainda estou começando a ir atrás dos filmes que tem chances na próxima premiação anual da Academia de Artes e Ciências Cinematográficas de Hollywood, mas algo posso dizer desde já: Boyhood tem que aparecer na lista dos finalistas. Pelo menos. Não tenho dúvidas que este é um dos grandes filmes do ano passado e, por isso mesmo, vale estar no Oscar.
Para mim, ele deveria aparecer na lista de Melhor Filme – que permite até 10 títulos – e, se possível, nas categorias Melhor Diretor, Melhor Roteiro Original, Melhor Ator para Ellar Coltrane, Melhor Ator Coadjuvante para Ethan Hawke e Melhor Atriz para Patricia Arquette. Ainda que eu tenha dúvidas se ela figuraria em Melhor Atriz ou Melhor Atriz Coadjuvante. Só para começar, seriam seis indicações. Mas o filme ainda poderia entrar em alguma categoria técnica – ainda que, aí, eu veja menor possibilidade.
Além das indicações, fica difícil ainda de fazer um prognóstico. Preciso assistir aos outros fortes concorrentes do ano. Mas, inicialmente, eu não acharia injusto ele ganhar como Melhor Filme, Melhor Diretor, Melhor Roteiro Original e Melhor Ator. Há tempos eu não assistia a um filme tão competente neste conjunto de quesitos.
Categorias:Cinema, Cinema norte-americano, Crítica de filme, Filme premiado, Globo de Ouro 2015, Movie, Oscar 2015, Votações no blog Tags:Andrew Villarreal, Boyhood, Brad Hawkins, Elijah Smith, Ellar Coltrane, Ethan Hawke, Jamie Howard, Jessi Mechler, Karen Jones, Libby Villari, Lorelei Linklater, Marco Perella, Patricia Arquette, Richard Andrew Jones, Richard Linklater, Richard Robichaux, Roland Ruiz, Sam Dillon, Zoe Graham
Comentários (5) Trackbacks (2) Deixe um comentário Trackback
5 de janeiro de 2015 às 11:00
Estou louquíssima para ver esse filme!!! Super gostei do seu blog!!! Quando você tiver um tempo, dá uma passadinha pelo blog que eu criei: http://www.meidentifiquei.com
10 de janeiro de 2015 às 12:12
Após ver um filme que nem Boyhood, a visita aqui é imprescindivel.
Também não vi todos os possíveis concorrentes ao Oscar deste ano, mas não acredito que verei outro filme que tenha gostado tanto quanto esse.
Antes de ver o filme já sabia das peculiaridades da produção, foi o que me instigou a ver, mas fiquei fascinado com o resultado final, principalmente a empatia que tive pela historia e os personagens.
Roteiro e direção muito bem conduzidos por Linklater, talvez a reincidência de padrastos a princípio bacanas que se revelam alcoolatras tenha sido uma forçada na minha opinião, o resto é impecável.
A trilha com muita música boa, também destaco Dylan, Hives e Coldplay, situam o filme quanto a época, tal feito também realizado através das questões políticas americanas. Quanto as trilhas ainda, a música que mais me chamou atenção foi de uma banda que eu não conhecia, ‘The Family of the Year’, música “Hero”, nome da banda bem conveniente.
O elenco está fantastico, quando mais novo era amarradão na Arquette, na verdade gostaria de vê-la em mais produções, embora, ela saiba escolher bem seus trabalhos. O diálogo dela com seu filho nos minutos finais da película é de arrepiar. Não sou pai ainda, mas entendi perfeitamente o sentimento dela como mãe, era como se tivesse vendo a minha. Hawke já tem aparecido mais em outras produções, das mais recentes destaco “Predestination”, muito bom filme. Quanto a sua participação em Boyhood é onde estão os melhores diálogos, cabendo a ele orientar os filhos quanto a vida sexual e amorosa, o personagem dele cresce muito com o passar dos anos. Já os filhos interpretados por Coltrane e Lorelei, destaca-se obviamente o primeiro, embora, a filha de Linklater tenha ido muito bem, especialmente na fase infantil. O mais incrível na interpretação de Coltraine é a sua verossimilhança. Apesar da infância com video-games, amigos, Harry Potter, mas com pais divorciados, Mason apresentava uma percepção da vida dos adultos que o rodeavam, os casos amorosos dos pais por exemplo, ficando mais evidente isso em relação a mãe. O jovem que se tornou, sendo precionado a ser alguém (com diploma), começando a trabalhar, descobrindo o amor e a si mesmo, mas ainda refletindo aquela criança a qual fomos apresentados na primeira metade do filme.
Não sou filho de pais divorciados e sou da geração com infância nos anos 80-90, não sei o que foi ser criança e crescer de 2000 pra cá, mas isso é irrelevante por que o filme vai além, é mais profundo, descreve vidas, destacando a de Mason e durante um bom período de tempo, talvez o mais importante, justamente quando tomamos ciência da própria.
Grande Abraço e parabéns pela resenha, excelente trabalho!!
14 de janeiro de 2015 às 23:56
Filme MARAVILHOSO!!! De uma sutileza e simplicidade incrível, e o que é mais legal é ver os atores envelhecendo, mudando, se transformando, nos mostrando as marcas do tempo e nos fazendo refletir a respeito disso, como tudo passa tão depressa e como precisamos aproveitar e aprender com cada fase das nossas vidas. É como ver um álbum de fotos em ordem cronológica! Quem gosta de filmes “pipocão”, ou cheio de efeitos e clichês vai detestar, é preciso ter sensibilidade artística para assistir Boyhood e entende lo em sua essência.
11 de fevereiro de 2015 às 0:21
Excelente filme e excelente crítica, como sempre. Mas me lembrou um bocado a série Anos Incríveis (The Wonder Year) que tem uma proposta similar e se desenrola ao longo de mais de 5 anos onde vemos os atores crescendo. Mas tão ou mais interessante do que ver jovens atores evoluindo com o tempo, sem aquelas lastimáveis trocas de intérpretes, foi também ver Ethan Hawke mudando com o tempo. Dá pra notar a diferença nesse mais de 10 anos, principalmente porque não parece ter usado maquiagem.
Só senti falta de saber o que aconteceu com os filhos do professor universitário que no começo foi um bom pai e padrasto, mas foi destruído pelo alcoolismo. O que me leva a esse tema do quanto o álcool arruína a vida das tantas pessoas, mas curiosamente quase ninguém o vê como uma coisa ruim, sempre o perdoando como se fosse uma coisa boa da qual as pessoas apenas “abusam”.
26 de março de 2015 às 12:44
Filme ESPETACULAR!!!!! O enredo é formidável. Pela complexidade da trama, contada de forma “simples”. Concordo com Marcus Valerio XR, quanto ao fato de a mãe não ter feito nada em relação aos filhos do professor alcoólatra. Jeito americano de ser?
Como sempre, adoro ler as críticas desse blog.
15 de janeiro de 2015 às 13:13
Indicados ao Oscar 2015 – Lista e Avaliação | Crítica (non)sense da 7Arte
23 de janeiro de 2015 às 8:12
The Imitation Game – O Jogo da Imitação | Crítica (non)sense da 7Arte
Deixe uma resposta Cancelar resposta Insira seu comentário aqui...
Preencha os seus dados abaixo ou clique em um ícone para log in:
E-mail (obrigatório) (Nunca tornar endereço público)
Você está comentando utilizando sua conta WordPress.com. ( Sair / Alterar )
Você está comentando utilizando sua conta Twitter. ( Sair / Alterar )
Você está comentando utilizando sua conta Facebook. ( Sair / Alterar )
Você está comentando utilizando sua conta Google+. ( Sair / Alterar )
Avise-me sobre novos comentários por email.
The Theory of Everything – A Teoria de Tudo Ida
Use a bússula Pesquisar por:
Curta a página do blog no Face
Curta a página do blog no Face
Matheus Lippert em Knowing – Presságio
Carla em Blue Valentine – Namorad&hellip;
Kal-El1987 em Mustang – Cinco Gra&hellip;
eliene em Marie Heurtin – Marie&hellip;
Data para celebrar10 Anos do Blog28 agosto, 2017
Digite seu endereço de email para acompanhar esse blog e receber notificações de novos posts por email.
Junte-se a 2.120 outros seguidores
A Hologram for the King – Negócio das Arábias
It’s a Wonderful Life – A Felicidade Não Se Compra
Desde Allá – From Afar – De Longe Te Observo
The Nice Guys – Dois Caras Legais
Les Innocentes – The Innocents – Agnus Dei
S T Q Q S S D
< dez    fev  >
5 6 7 8 9 10 11
12 13 14 15 16 17 18
19 20 21 22 23 24 25
26 27 28 29 30 31
Categorias do blogCategorias do blog Selecionar categoria 1001 Filmes Para Ver Antes de Morrer  (3) Animação  (14) Blogs sobre cinema  (1) Cinema  (540) Cinema alemão  (56) Cinema argentino  (10) Cinema brasileiro  (12) Cinema do mundo  (82) Cinema espanhol  (38) Cinema europeu  (252) Cinema francês  (54) Cinema latino-americano  (28) Cinema norte-americano  (333) Confessions  (18) Crítica de filme  (526) Curta-metragem  (8) Curtas  (9) Documentário  (31) Erros em filmes  (17) Filme premiado  (348) Filmes clássicos  (3) Globo de Ouro 2010  (16) Globo de Ouro 2011  (14) Globo de Ouro 2012  (15) Globo de Ouro 2013  (14) Globo de Ouro 2014  (17) Globo de Ouro 2015  (12) Globo de Ouro 2016  (19) Infância  (2) Movie  (528) Oscar 2008  (34) Oscar 2009  (33) Oscar 2010  (42) Oscar 2011  (27) Oscar 2012  (17) Oscar 2013  (18) Oscar 2014  (35) Oscar 2015  (21) Oscar 2016  (32) Sugestão de leitores  (57) Um Olhar Para Trás  (3) Votações no blog  (68)
10 – Retrospectiva 2008: sucessos e fracassos do ano
11 – Os filmes que os estúdios querem que você veja em 2009
12 – A esquerda latina vai ao cinema
13 – Os novos projetos dos melhores diretores brasileiros
2. Filmes de 2008 (Parte 1)
3. Filmes de 2008 (Parte 2)
5. Cinema no Brasil e na Espanha
7 – Filmes políticos e eleições
8 – Filmes estrangeiros e o Oscar 2009
9 – A Retirada de Clint Eastwood (ainda que parcial)
As estrelas desfilam em Cannes
Destaques dos festivais e premiações em 2009
O Brasil na fita (mas de que jeito??)
Os premiados de Cannes 2009
Quem são os atores mais badalados de Hollywood?
O biscoito fino e a massa
Todos os Fogos O Fogo
Fotoblog Registros de Luz e Sombra
Quem é Você Na Noite?
Topo Crie um website ou blog gratuito no WordPress.com.
Seguir  Seguir &ldquo;Crítica (non)sense da 7Arte&rdquo;
Obtenha todo post novo entregue na sua caixa de entrada.
Junte-se a 2.120 outros seguidores
Crie um site com WordPress.com
Enviar para o Endereço de Email Seu Nome Seu Endereço de Email
Cancelar Post não foi enviado - verifique os seus endereços de email!
Verificação de email falhou, por favor, tente novamente
Desculpe, seu blog não pode compartilhar posts por email.
FILMES  CRÍTICAS  NOTÍCIAS  PERFIS  TRILHAS  TOPS  PREMIAÇÕES  ARTIGOS  COMENTÁRIOS  FÓRUNS    SÉRIES  PUBLICIDADE
CENTRAL DE USUÁRIOS   |   CADASTRE-SE   |   ENTRAR
CADASTRE-SE   |   ENTRAR
Por Rafael W. Oliveira  Avaliação:                 8.0
Documentário deveras corajoso e de grande força discursiva em meio a realidade tecnológica do século XXI.
Aos que possuem consciência do mundo em que vivem nos últimos anos, foi um choque, mas também um evento de certa forma esperado, quando Edward Snowden revelou ao mundo uma pilha de arquivos secretos do sistema de vigilância dos EUA, que apontavam a violação da privacidade de todo e qualquer indivíduo do planeta pela monitoração de toda e qualquer forma de comunicação: celulares, facebook, instagram, twiiter... A barreira ética entre o que é pessoal e o que é de interesse público havia sido violada, e o desmascaramento de Snowden tomou de assalto todos aqueles (e neste caso, acredito que sejamos todos nós) que sequer imaginavam o constante monitoramento de suas linhas de comunicação.
Fato é que, com o avanço cada vez mais ligeiro da tecnologia, não são apenas as barreiras geográficas que estão sendo derrubadas, mas também a própria questão do que nos é permitido exibir e/ou esconder também tem ganhado cada vez mais força. Há quem diga que no momento em que começamos a interagir em meio a alguma rede social, somos nós permitindo que um pedacinho de nosso cotidiano, de nosso dia-a-dia, seja exposto para o mundo. A história de Snowden, portanto, chegou para denunciar a assustadora violação desta liberdade de escolha, tendo como justificativa a cultura do medo que passou a dominar os EUA após o fatídico 11 de Setembro.
Por sinal, não é a primeira vez que a diretora Laura Poitras aborda alguma das conseqüências do ataque às Torres Gêmeas, finalizando Citizenfour como o fechamento de uma trilogia que retrata o estado de paranoia do povo americano (e de outros) após o atentado cometido por Osama Bin Laden. Citizenfour ganha ainda mais força e importância ao assumir um tom de urgência global, o que lhe confere um poder de discussão ainda maior. O documentário tem início com o primeiro contato entre Poitras e Snowden, que inicialmente se identifica pela alcunha de Citizenfour, e que afirma possuir documentos que comprovavam que as agências dos EUA estariam recolhendo diversos dados pessoais da população. Acompanhamos todo o processo de elaboração sobre como a informação seria levada ao público, tendo como representante da mídia o jornalista Gleen Greenwald, do The Guardian, o que levou a perseguição do próprio, inclusive levando ao famosamente detido namorado de Greenwald num aeroporto de Londres. Greenwald, inclusive, escolhe o Brasil como local de base, levando-o até a prestar depoimento no Congresso Nacional.
Citizenfour fascina e intriga justamente pela paciência detalhada com que Poitras nos mostra os bastidores desta completa violação de privacidade, o que a leva a exibir longas entrevistas com Snowden e diversas passagens com narração em off, o que certamente deverá incomodar o público menos paciente. Mas somos recompensados com o pano que Poitras passa em nossos olhos para nos permitir enxergar e ter conhecimento do que realmente foi o acontecido, evitando discursos pessoais e permitindo que os fatos falem por si só. Não há nenhum arroubo criativo em termos de filmagem ou narrativa, mas é uma obra de grande valor histórico, poderosa o suficiente para manter as discussões sobre privacidade em alta ainda por um bom tempo. Vemos além da figura reclusa de Snowden, e com isso nos deparamos com reflexões deveras pertinentes em meio a nossa realidade.
Por Rafael W. Oliveira, em 18/09/2015  Avaliação:                 8.0
• Alexandre Koball  7.0
• Silvio Pilau  7.5
• Rafael W. Oliveira  8.0
Minha nota:    --
Não há opiniões dos usuários.
Todas as informações aqui contidas são propriedades de seus respectivos produtores. Sugestões? Reclamações? Elogios? Faça valer sua opinião, escreva-nos!
• #002 De Volta Para o Futuro
• Sinopse: Laura Pointras, por alguns anos (pós 11 de setembro de 2011) pesquisa sobre a segurança nacional e passa a receber e-mails anônimos, assinados sob o pseudônimo de "citizen four". As mensagens falam sobre documentos secretos do governos estadunidense....
CINEPLAYERS LTDA. (2003 - 2016) - TODOS OS DIREITOS RESERVADOS
CINEPLAYERS LTDA. (2003 - 2016)
Faça login utilizando a sua conta do facebook:
Digite as palavras que aparecem no box acima:
UMA NOVA SENHA FOI ENVIADA COM SUCESSO EM SEU E-MAIL!
Confira seu e-mail e faça o login novamente.
HOUVE UM ERRO AO TROCAR SUA SENHA E ENVIÁ-LA AO SEU E-MAIL!
Seu cadastro ainda não foi verificado.
Reenviamos um email de confirmação para o endereço .
Siga as instruções enviadas por email para confirmar seu cadastro.
Caso a confirmação não seja realizada dentro de uma semana, a partir do envio do email, seu cadastro será excluído do nosso banco de dados.
O email informado já está cadastrado em nosso sistema, porém a confirmação de cadastro ainda não foi realizada.
Clique no botão abaixo para reenviar o email de confirmação de cadastro:
Cadastros não confirmados em um período de sete dias a partir da data de envio do email serão excluídos automaticamente.
UM EMAIL DE CONFIRMAÇAO DE CADASTRO FOI ENVIADO!
Confira o email para confirmar o seu cadastro.
HOUVE UM ERRO AO ENVIAR O EMAIL DE CONFIRMAÇÃO DE CADASTRO!
As últimas novidades sobre o mundo do cinema e entretenimento. Destaques do cinema nacional e internacional.
A Origem: Christopher Nolan fala sobre o polêmico final Diretor deixa para que cada espectador tire sua própria conclusão
Um dos maiores mistérios que Christopher Nolan deixou em seus filmes é se Don Cobb, personagem de Leonardo Dicaprio, vive um sonho ou sua própria realidade no final de A Origem.
Até hoje a famosa cena em que mostra um pião rodando em cima de uma mesa é controversa. No entanto, o diretor, em uma cerimônia de graduação na Universidade de Princeton, falou sobre o desfecho do longa e disse que toda a realidade, de certa forma, pode ser considerada um sonho.
"Tradicionalmente, esse tipo de discurso traz alguém dizendo que 'deseja perseguir os seus sonho'. Não quis dizer isso, pois eu não acredito nessas coisas. Na verdade, eu quero que você persiga a sua realidade", explicou Nolan.
O cineasta também fez questão de descrever com mais detalhes a cena final e reforçar que cabe a cada espectador interpretar o final do filme. "O personagem de DiCaprio estava fora com os filhos, ele estava em sua própria realidade subjetiva. Ele realmente não se importa mais com isso. Talvez, todos os níveis de realidade são válidos", comentou.
Lançado em 2010, o filme relata a história de Cobb, que, junto com uma equipe, precisa entrar no sonho de um executivo para implantar uma simples ideia na cabeça dele. No meio do processo, ele também precisa lidar com a morte de sua esposa e com a distância da família.
Por favor, habilite o javascript para ver os comentários pelo Disqus. comments powered by Disqus
Filme da DC Comics é o favorito dos usuários do Twitter
Dunkirk: Filme da Segunda Guerra de Christopher Nolan ganha trailer
Lobo de Wall Street: Filme com Dicaprio é acusado de lavagem de dinheiro
Robin Hood: Leonardo DiCaprio será o produtor do novo filme
Anthropoid: Jamie Dornan tenta matar lider nazista no primeiro trailer
Bilheteria EUA: Terror O Homem Nas Trevas tira Esquadrão Suicida do topo
Maisie Williams afirma: "Está na hora de Game of Thrones acabar"
Esquadrão Suicida: Assista aos vídeos das fichas dos personagens e créditos finais
Homem-Aranha: Diretor solta teaser misterioso com possível vilão
Stranger Things: Teoria de brasileiro sobre Mundo Invertido conquista a internet
Velozes e Furiosos 7 não será cancelado após morte de Paul Walker
Especial X-Men: Entenda a cronologia e erros de continuidade dos filmes
Frozen: Mulher processa a Disney alegando que filme copia sua história de vida
Ela Dança, Eu Danço 5: Sequência reúne elenco veterano
Philip Seymour Hoffman é encontrado morto em seu apartamento
Nos 50 anos da franquia, novo filme cumpre seu papel
Diretor mostra as agruras dos amores juvenis
PETS - A VIDA SECRETA DOS BICHOS
Longa abre mão de explorar premissa genial
Longa não acrescenta nada à antiga adaptação
BATMAN VS SUPERMAN: A ORIGEM DA JUSTIÇA
Universo unificado da DC Comics promete impressionar
STAR WARS: O DESPERTAR DA FORÇA
O Melhor Star Wars desde o Império Contra-Ataca
A CULPA É DAS ESTRELAS
Com ótimas atuações, adaptação de best-seller emociona
Guerra Civil é um dos melhores filmes da Marvel
CINECLICK PARTICIPAÇÕES LTDA - TODOS OS DIREITOS RESERVADOS FALE CONOSCO | EXPEDIENTE | POLÍTICA DE PRIVACIDADE
"Perdido em Marte" Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
2015 •  cor •  141 min 
Baseado em  "The Martian", de Andy Weir
Direção de arte  Arthur Max
Direção de fotografia  Dariusz Wolski
Companhia(s) produtora(s)  Scott Free Productions
Distribuição  20th Century Fox
Lançamento  2 de outubro de 2015
Orçamento  US$ 108 milhões[1]
Página no IMDb (em inglês)
"The Martian" ("Perdido em Marte" no Brasil e Portugal) é um filme norte-americano de ficção científica dirigido por Ridley Scott, escrito por Drew Goddard baseado no romance homônimo escrito por Andy Weir, e estrelado por Matt Damon como Mark Watney, um astronauta que acaba sendo acidentalmente deixado sozinho em Marte. A história mostra suas lutas para sobreviver e os esforços para resgatá-lo. Também no elenco estão Jessica Chastain, Kristen Wiig, Jeff Daniels, Michael Peña, Kate Mara, Sean Bean, Sebastian Stan, Aksel Hennie e Chiwetel Ejiofor.
O produtor Simon Kinberg começou a desenvolver o projeto logo depois da 20th Century Fox ter comprado em março de 2013 os direitos do romance original. Goddard adaptou o livro em um roteiro e inicialmente seria também o diretor, porém o filme acabou não seguindo em frente. Scott acabou assumindo a posição e a produção foi aprovada com Damon como o protagonista. As filmagens começaram em novembro de 2014 e duraram aproximadamente setenta dias. Por volta de vinte cenários foram construídos em um dos maiores estúdios de cinema do mundo em Budapeste, Hungria. O vale de Wadi Rum na Jordânia também serviu como locação de fundo para as paisagens de Marte.
"The Martian" estreou em 11 de setembro de 2015 no Festival Internacional de Cinema de Toronto. O lançamento comercial começou em 2 de outubro nos formatos 2D, 3D, IMAX 3D e 4DX. O filme foi muito bem recebido pela crítica e foi um sucesso comercial, arrecadando 630 milhões de dólares mundialmente, tornando-se a maior bilheteria da carreira de Scott e a décima maior do ano de 2015. Ele recebeu vários prêmios, como o Globo de Ouro de Melhor Filme – Musical ou Comédia, além de sete indicações ao Oscar, incluindo Melhor Filme e Melhor Roteiro Adaptado. Por sua atuação, Damon recebeu diversas indicações, como o Oscar de Melhor Ator e o BAFTA de Melhor Ator, vencendo o Globo de Ouro de Melhor Ator em Musical ou Comédia.
Durante uma missão a Marte, o astronauta Mark Watney (Matt Damon) está presumidamente morto depois de ter sido apanhado numa tempestade, onde é deixado para trás enquanto o resto da equipe planeja evacuar o planeta e regressar à Terra. Watney encontra-se assim sozinho e abandonado, com algumas provisões e a sua sagacidade, destreza e espírito para sobreviver e encontrar uma maneira de enviar um sinal para casa, sabendo que mesmo que saibam que ele está vivo, é muito vaga a hipótese de um salvamento.
Matt Damon como Mark Watney
Jessica Chastain como Melissa Lewis
Michael Peña como major Rick Martinez
Kristen Wiig como Annie Monstrose
Jeff Daniels como Teddy Sanders
Donald Glover como Rich Purnell
Kate Mara como Beth Johanssen
Aksel Hennie como Alex Vogel
Sean Bean como Mitch Henderson
Chiwetel Ejiofor como Vincent Kapoor
Sebastian Stan como Dr. Chris Beck
Mackenzie Davis como Mindy Park
Nick Mohammed como Tim Grimmes
Em março de 2013, a 20th Century Fox comprou os direitos do filme, e contratou o roteirista Drew Goddard para adaptar e roteirizar o filme. Em maio de 2014, foi relatado que Ridley Scott estava em negociações para dirigir uma adaptação que iria estrelar Matt Damon como Mark Watney. Em 3 de setembro, Jessica Chastain se juntou ao filme como a lider feminina. Em 16 de setembro, Mackenzie Davis entrou para o elenco do filme para um pequeno papel crucial. Em 17 de setembro, Kate Mara entrou para a elenco. Em 24 de setembro, foi anunciado que Michael Peña foi escolhido para se juntar com o elenco, mas que o seu envolvimento dependeria de sua agenda. Em 2 de outubro, Jeff Daniels juntou-se ao filme estrelando o diretor da NASA. Em 10 de outubro, Donald Glover e Aksel Hennie se juntaram ao filme, este último estrelando um jovem empregado da NASA. Em 20 de outubro, Sean Bean se juntou ao filme para estrelar um diretor de voo da NASA. Em 23 de outubro, Chiwetel Ejiofor e Sebastian Stan entraram para o elenco do filme; Ejiofor estrelaria Venkat Kapoor, o Director da Missão a Marte.
As filmagens começaram em 10 de novembro de 2014, em Budapeste.[2][3]
A partir de março, estão previstas para começar as filmagens no sul da Jordânia, em Wadi Rum, também conhecido como o Vale da Lua, uma paisagem icônica usada em filmes antigos como "Lawrence da Arábia". O local tem sido usado anteriormente para paisagens marcianas para cenas passadas no planeta, como nos filmes planeta vermelho e "Os Últimos Dias em Marte".[4]
Recepção[editar | editar código-fonte]  Resposta da crítica[editar | editar código-fonte]
The Martian foi aclamado pela crítica, recebendo uma classificação de 93 % no Rotten Tomatoes, baseado em 280 opiniões críticas com uma classificação média de 7.9, por parte do público recebeu 92%.[5] Metacritic[6], que atribui uma pontuação média ponderada de 100 a opiniões de críticos convencionais, deu ao filme uma pontuação de 80, baseada em 46 "reviews", indicando "geralmente favoráveis". Os usuários do IMDb[7] deram uma pontuação aclamada de 8,0. O crítico Renato Hermsdorff do site "AdoroCinema" deu 4,5 de 5: "Se você, saudoso fã de Blade Runner, o Caçador de Andróides, vivia cabisbaixo porque há tempos Ridley Scott não entregava um bom trabalho, seus problemas acabaram! Com Perdido em Marte, o diretor de "Alien, o 8.º Passageiro" volta à melhor forma em termos de entretenimento".
↑ "a" "b" «The Martian». "Box Office Mojo". Consultado em 5 de maio de 2016. 
↑ «On the Set for 11/10/14: "Star Wars: The Force Awakens" Along with Angelina Jolie/Brad Pitt's "By the Sea" Wraps & More». "SSNInsider.com" [S.l.: s.n.] 10-11-2014. Consultado em 13-11-2014. 
↑ «Ridley Scott: "Martian", "Blade Runner", "Prometheus" sequels are all written». "Entertainment Weekly" [S.l.: s.n.] Consultado em 12-3-2015. 
↑ «Ridley Scott’s The Martian moves to Jordan» kftv.com [S.l.] 27-1-2015. Consultado em 19-2-2015. 
Ligações externas[editar | editar código-fonte]
"Perdido em Marte" (em inglês) no Internet Movie Database
"Perdido em Marte" (em português) no AdoroCinema
"The Martian" (em inglês) no Rotten Tomatoes
Filmes dirigidos por Ridley Scott
"Someone to Watch Over Me" (1987)
"1492: Conquest of Paradise" (1992)
"Exodus: Gods and Kings" (2014)
Globo de Ouro de Melhor Filme - Comédia ou Musical
"An American in Paris" (1951)
"With a Song in My Heart" (1952)
"The King and I" (1956)
"Gigi" / "Auntie Mame" (1958)
"Porgy and Bess" / "Some Like it Hot" (1959)
"Song Without End" / "The Apartment" (1960)
"West Side Story" / "A Majority of One" (1961)
"The Music Man" / "That Touch of Mink" (1962)
"The Sound of Music" (1965)
"The Russians Are Coming, the Russians Are Coming" (1966)
"The Secret of Santa Vittoria" (1969)
"Fiddler on the Roof" (1971)
"A Star is Born" (1976)
"O Céu Pode Esperar" (1978)
"Hannah and Her Sisters" (1986)
"Beauty and the Beast" (1991)
"As Good as it Gets" (1997)
"Sweeney Todd: The Demon Barber of Fleet Street" (2007)
"The Kids Are All Right" (2010)
"The Grand Budapest Hotel" (2014)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Filmes dirigidos por Ridley Scott
Filmes dos Estados Unidos de 2015
Filmes de ficção científica da década de 2010
Filmes premiados com o Globo de Ouro de melhor ator - comédia ou musical
Filmes premiados com o Globo de Ouro de melhor comédia ou musical
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 19h25min de 23 de agosto de 2016.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
O que Thor ficou fazendo na Guerra Civil?
12 artistas que foram do reality pra fama
Calendário de Estreias na TV
Os pokémon mais raros em Pokémon GO
André Vianco relança Os Sete na Bienal
Tiras do Omelete por João Montanaro
12 artistas que foram do reality pra fama
Cinco grandes tretas de bastidores
10 maiores premiações da história dos eSports
Boyhood – Da Infância à Juventude (2014)
Estreia: 30 de Outubro de 2014
Elenco: Ellar Coltrane , Patricia Arquette , Ethan Hawke , Lorelei Linklater , Tamara Jolaine , Zoe Graham , Sam Dillon
Boyhood | Crítica  Projeto atípico de Richard Linklater conquista pela simplicidade
14/02/2014 - 19:12 Bruna Passos Amaral
Boyhood, o novo filme de Richard Linklater, na verdade não é tão novo assim. O diretor passou os últimos 12 anos acompanhando a vida do menino Ellar Coltrane - que interpreta o personagem Mason no filme - dos cinco aos 18 anos, da escola até a admissão na faculdade. Em 164 minutos, Boyhood fala de infância, juventude, casamento, divórcio, fala do medo do futuro e das coisas da vida de forma tão comovente que o espectador nem vê o tempo passar.
Depois de sua premiére mundial em Sundance, o filme teve a sua primeira exibição no Festival de Berlim, ontem, e foi ovacionado como num show de rock. Não supreenderá se Linklater sair da competição com o Urso de Ouro de melhor filme.
Por conta de seu processo atípico de filmagem - que já foi usado em outros filmes, como o recente Irmãs Jamais, de Marco Bellocchio - Boyhood é menos sobre a história de um menino, e mais sobre o passar do tempo, sobre coincidências, sobre como a vida de todos nós daria, sim, um filme. Nas entrevistas na Berlinale, Linklater afirmou ter rodado um total de 39 dias, cerca de três ou quatro dias de filmagens por ano, e disso tirou um estudo honesto sobre o cotidiano de uma família comum com pais separados e irmãos que se amam mas também brigam.
Além de Coltrane, Boyhood também conta com Patricia Arquette (que vive a mãe do menino), Lorelei Linklater (irmã de Mason no filme e filha do diretor na realidade) e Ethan Hawke (pai das crianças). Todos os anos o diretor se reuniu com suas estrelas para rodar as cenas, que são exibidas de maneira cronológica e fazem de Boyhood um filme de uma simplicidade deslumbrante. Linklater reuniu uma seleção de canções para pontuar temporalmente o filme. "Yellow", do Coldplay, abre o longa e deixa claro que a história começa em 2002. A chegada no tempo presente, por exemplo, quando Mason já dirige e se prepara para ir para faculdade, é marcada por "Get Lucky", do Daft Punk.
Apesar de ser um filme que se define em função da experiência adolescente americana, Boyhood consegue ser universal. O contexto varia, mas todos temos memórias de momentos para lembrar, bons ou maus, com pais, amigos, namoradas, colegas. Sem apelar para o melodrama ou a farsa, Linklater aborda todos esses temas e muitos outros da mesma maneira simples, sem piscar, como partes de um álbum de memórias da maneira efêmera que a própria vida é: aquilo que parece ser um enorme problema por um momento, passa sem ninguém perceber enquanto pequenas dores podem permanecer na alma para sempre.
É esse uso seletivo, mas cumulativo de experiências que parecem banais, mas são cheias de significado, que dão a Boyhood seu brilho. "Eu queria mostrar os momentos de amadurecimento que vemos nos filmes, mas numa produção só. Queria capturar como lembramos da vida, como o tempo passa. Não queria uma história dramática, às vezes há momentos dramáticos no filme, como acontece em nossas vidas, mas não é assim na maior parte do tempo. Tentamos ser o mais próximos possível da realidade", afirmou o diretor na coletiva após a exibição.
Bem perto do fim, depois de mais uma sequência de caminhada dos personagens - em Boyhood, assim como na famosa trilogia de Antes do Amanhecer de Linklater com Ethan Hawke, os personagens nos levam para passear durante diálogos -, o diretor saca uma piada de metalinguagem, como se o tempo de Mason estivesse apenas começando. O espectador até esquece a tristeza da despedida do filme - porque inconscientemente sabe que, a partir dali, poderá carregar o menino para sempre consigo.
Leia mais críticas do Festival de Berlim
Nota do crítico (Excelente) críticas de Filmes
Discuta aqui no site Discuta aqui
O Omelete disponibiliza este espaço para comentários e discussões dos temas apresentados no site. Por favor respeite e siga nossas regras para participar. Partilhe sua opinião de forma honesta, responsável e educada. Respeite a opinião dos demais. E, por favor, nos auxilie na moderação ao denunciar conteúdo ofensivo e que deveria ser removido por violar estas normas.
Leia aqui o termo de uso e responsabilidade.
Please enable JavaScript to view the comments powered by Disqus. blog comments powered by Disqus
Calendário de Estreias na TV
Tiras do Omelete por João Montanaro
Omelete Clube - Assine agora o Omelete Box e receba produtos incríveis todos os meses na sua casa.
Trem coloca em risco a estrutura da vila dos mistérios em Pompeia 18 de agosto de 2016 às 18:48 1
Os trens que levam e trazem os turistas que visitam a Vila dos Mistérios em Pompeia também são os principais responsáveis pela iminência do risco da estrutura local entrar em colapso. Considerada uma das casas mais preservadas da cidade que foi sepultada sob as cinzas da erupção do Vesúvio, o lugar voltou a receber visitantes no ano passado, depois de dois anos de obras de restauração.
Continue lendo no Outra Cidade: http://outracidade.uol.com.br/trem-coloca-em-risco-estrutura-da-vila-dos-misterios-em-pompeia/
Na qualidade de seu quarteto de ataque, o Cruzeiro respira e pega embalo no Brasileiro
Brasileiro vaiou muito porque se envolveu com a Olimpíada. Isso é ótimo
App avalia acessibilidade de calçadas e traça rotas para cadeirantes
[Copyright] Copyright F451 - Todos os direitos reservados
Sobre a F451 Termos de uso
Ex.: Deadpool, Batman Vs Superman, X-Men: Apocalipse, A Era do Gelo 5
Meu AdoroCinema "" "" Conectar
InicialFilmes em cartazTodos os filmesFilmes de Ficção científica Perdido em Marte 
Sessões Vídeos Créditos Críticas dos usuários Críticas da imprensa Críticas do AdoroCinema Fotos Filmes Online Curiosidades Bilheterias Filmes similares Notícias
" "" " Data de lançamento 1 de outubro de 2015 (2h 24min)
Elenco: Matt Damon, Jessica Chastain, Kristen Wiig mais
"" Ver o trailer Assista online
Usuários 4,61789 notas e 158 críticas
Não recomendado para menores de 12 anos O astronauta Mark Watney (Matt Damon) é enviado a uma missão em Marte. Após uma severa tempestade ele é dado como morto, abandonado pelos colegas e acorda sozinho no misterioso planeta com escassos suprimentos, sem saber como reencontrar os companheiros ou retornar à Terra.
Orçamento 109 000 000 $
Assista online aos maiores sucessos dos cinemas, só aqui! Grátis para assinantes dos canais Telecine. Perdido em marte
Veja todas as ofertas on demand
De volta ao espaço, Ridley Scott está em casa
Se você, saudoso fã deBlade Runner, o Caçador de Andróides, vivia cabisbaixo porque há tempos Ridley Scott não entregava um bom trabalho, seus problemas acabaram! Com Perdido em Marte, o diretor de Alien, o 8º Passageiro volta à melhor forma em termos de entretenimento.Baseado no romance homônimo do escrito Andy Weir, o blockbuster começa no Planeta Vermelho, onde uma equipe de astronautas norte-americanos, chefiada por Melissa Lewis (Jessica Chastain), realiza um trabalho de campo. Até que uma tempestade repentina interrompe as pesquisas e eles têm de voltar imediatamente para a base.Atingido por uma antena, o botânico Mark Watney (Matt Damon) é dado como morto e deixado para trás. Porém, sobrevive. E, até que o resgate chegue, vai demorar um intervalo de quatro anos, e ele tem que dar um jeito de se virar sozinho até lá.Sem o tour de force de Gravidade(2013) ou o papo-cabeça de Interes...
3:29 Perdido em Marte Trailer Legendado
3:29 Perdido em Marte Trailer Dublado
3:18 Perdido em Marte Trailer Original
3:01 Perdido em Marte Trailer (2) Legendado
3:01 Perdido em Marte Trailer (2) Dublado
2:56 Perdido em Marte Trailer (2) Original
12 trailers  Entrevistas, making-ofs e cenas
1:16 Perdido em Marte Making Of Original - Vídeo de treinamento
1:30 Perdido em Marte Featurette Legendado
3:37 AdoroHollywood: Matt Damon fala sobre Perdido em Marte
4 vídeos  Recomendado para você
Matt Damon Personagem : Mark Watney
Jessica Chastain Personagem : Melissa Lewis
Kristen Wiig Personagem : Annie Montrose
Jeff Daniels Personagem : Teddy Sanders
Ficha completa  Críticas da imprensa
26 Artigos de imprensa  Críticas de usuários
por Adilson J., em 27/10/2015
Diferentemente dos últimos dois blockbusters de ficção científica (os ótimos 'Gravidade' e 'Interestelar'), 'Perdido em Marte'... Leia mais
Versão melhorada e puco realista de "Planeta Vermelho" (2000).......................................
Todas as críticas de usuários 30% 48 críticas 51% 81 críticas 13% 21 críticas 3% 5 críticas 2% 3 críticas 0% 0 crítica
46 Fotos  Curiosidades das filmagens
Projeto antecipado  Inicialmente, Perdido em Marte foi anunciado para 4 de março de 2016, antes dos estúdios Fox decidirem antecipar o projeto para 25 de novembro de 2015 nos Estados Unidos.
De forma despretensiosa  O escritor do livro, Andy Weir, publicou seu livro pela primeira vez no próprio site/blog despretensiosamente. Até que, as pessoas lhe pediram para que colocassem em uma plataforma para download.
34 curiosidades  Se você gosta desse filme, talvez você também goste de...
Os Vingadores - The Avengers
Brilho Eterno de uma Mente Sem Lembranças
Mais filmes similares  Comentários
Todas as notícias de cinema
domingo, 28 de agosto de 2016
Festival de Gramado 2016: Filme sobre Elis Regina evita polêmica enquanto O Roubo da Taça acerta no humor
domingo, 28 de agosto de 2016
Figurinista de O Silêncio dos Inocentes revela que Hannibal usa roupa branca porque Anthony Hopkins o queria “espiritualizado”
domingo, 28 de agosto de 2016
Veja a versão 8 bits do premiado O Regresso
domingo, 28 de agosto de 2016
Aquarius: Sonia Braga ironiza a classificação etária do filme – 'É porque tem tubarão!' (Exclusivo)
domingo, 28 de agosto de 2016
Top 5: Filmes e séries que retratam relacionamentos abusivos
domingo, 28 de agosto de 2016
Lolo, O Filho da Minha Namorada "é como um personagem de desenho animado", explica o ator Vincent Lacoste (Exclusivo)
Todas as notícias de cinema
" "" " O Sono da Morte Trailer Legendado
" "" " Um Namorado Para a Minha Mulher Trailer
" "" " Star Trek Sem Fronteiras Trailer Legendado
" "" " Aquarius Trailer
" "" " O Roubo da Taça Trailer (1)
" "" " Loucas de Alegria Trailer Legendado
" "" " Procurando Dory
Diretor: Andrew Stanton, Angus MacLane
" "" " Esquadrão Suicida
Com: Margot Robbie, Will Smith, Jared Leto
" "" " A Era do Gelo: O Big Bang
Diretor: Mike Thurmeier, Galen T. Chu
" "" " Pets - A Vida Secreta dos Bichos
Diretor: Yarrow Cheney, Chris Renaud
" "" " Quando as Luzes se Apagam
Com: Teresa Palmer, Maria Bello, Billy Burke
" "" " Um Espião e Meio
Com: Dwayne Johnson, Kevin Hart, Amy Ryan
Todos os melhores filmes em cartaz
"" "" "" "" ""
Queremos sua opinião! | Sobre o AdoroCinema | Contato | Termos e condições | Carta de confidencialidade | ©AdoroCinema
Caso você continue navegando no AdoroCinema, você aceita o uso de cookies. Este site usa cookies para assegurar a performance de nossos serviços. Leia nossa política de privacidade
Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu ""X
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é Uma Bola
A Economia no Século 21
Melhor de sãopaulo - Restaurantes e Bares
Regras de acesso ao site
Folha de S.Paulo  Um jornal a serviço do Brasil
Charges - Hora do Café
20 anos da morte de PC Farias
Folha Explica - Economia e mercado financeiro
O Brasil Que Dá Certo
A Economia no Século 21
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é uma Bola
Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares e Cozinha
Busca Buscar no sites da Folha
Veja os cartuns publicados nas editorias da Folha
Próximo Dia  > >
Próximo Dia  > >
Seu e-mail foi cadastrado com sucesso. Obrigado!
Charge Veja a charge de Opinião >
Hora do café Veja a charge da coluna "Mercado Aberto" >
Cartum Animado  Inflável 07/03/2016Autor: Montanaro
Este espaço traz sempre um cartum animado. Veja o quadrinho "Inflável", de Montanaro, com animação de Isac Meira Barrios
Veja os cartuns dos dias:
Veja os cartuns anteriores  >
Veja os cartuns anteriores  >
Em livro, Jessé Souza critica a trama do impeachment de Dilma Rousseff
De R$ 34,90 Por R$ 29,90 Comprar
Acesse o aplicativo para tablets e smartphones
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br).
Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu ""X
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é Uma Bola
A Economia no Século 21
Melhor de sãopaulo - Restaurantes e Bares
Regras de acesso ao site
Folha de S.Paulo  Um jornal a serviço do Brasil
Charges - Hora do Café
20 anos da morte de PC Farias
Folha Explica - Economia e mercado financeiro
O Brasil Que Dá Certo
A Economia no Século 21
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é uma Bola
Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares e Cozinha
Busca Buscar no sites da Folha
É escritor. Foi selecionado em 2012 pela revista britânica 'Granta' como um dos 20 romancistas brasileiros mais promissores com
menos de 40 anos. Escreve às sextas, a cada duas semanas.
19/08/2016 Higiene, segurança, eficiência: não, obrigado
05/08/2016 Vamos supor, apenas supor, que eu tenha sido preso
08/07/2016 Temer jamais na Flip
10/06/2016 Trinta anos em três
26/05/2016 Ministério da Educação e da Cultura do Estupro
29/04/2016 Parque Chas, o umbigo de Buenos Aires
15/04/2016 A feira do rolo
12/04/2016 O procedimento do terror
05/04/2016 Deixem o Dr. Bacamarte em paz
25/03/2016 Hoje eu vou nadar
22/03/2016 Paulo Francis no pé da Lava Jato
08/03/2016 O 'All-In' do Lula
04/03/2016 A pianista na corda bamba
01/03/2016 A arte do fracasso
26/02/2016 Morar na Elipse de Borromini em Roma
23/02/2016 O Estúdio Cinco de Fellini na Cinecittà
19/02/2016 Solidão no País Basco
16/02/2016 A sala do Richard Serra em Bilbao
12/02/2016 Oleg Karavaichuk versus Oleg Karavaichuk
09/02/2016 Uma máquina perfeita de pura felicidade
05/02/2016 A lenta na Zero Horas
02/02/2016 Ficar em Cabo Verde
29/01/2016 A pequena África da 24 de Maio
08/01/2016 Calado por muito tempo
01/01/2016 A barata branca do Calatrava e o passado
11/12/2015 Uma carta para a Chloé
04/12/2015 O centésimo décimo segundo tiro
27/11/2015 Uma multidão de solistas
20/11/2015 Joana Couto: Mulheres uni-vos (#AgoraÉQueSãoElas)
13/11/2015 Stephanie Ribeiro: Feminismo branco não liga para negras (#AgoraÉQueSãoElas)
06/11/2015 Nanda Félix: Machismos miúdos (#AgoraÉQueSãoElas)
30/10/2015 Abaixar as orelhas e ver a história acontecer
23/10/2015 O personagem do escritor de literatura
16/10/2015 A possibilidade de ser Miele
Elvis Presley   Gillian G. Gaar De:
Box - Grandes Obras De Nietzsche - (3 Vols.)   Friedrich Nietzsche De:
Box - Coleção Brasilis (4 Volumes)   Eduardo Bueno De:
Filosofia para Corajosos   Luiz Felipe Pondé De:
Por Que Fazemos O Que Fazemos?   Mario Sergio Cortella De:
Em livro, Jessé Souza critica a trama do impeachment de Dilma Rousseff
De R$ 34,90 Por R$ 29,90 Comprar
Acesse o aplicativo para tablets e smartphones
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br).
Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu ""X
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é Uma Bola
A Economia no Século 21
Melhor de sãopaulo - Restaurantes e Bares
Regras de acesso ao site
Folha de S.Paulo  Um jornal a serviço do Brasil
Charges - Hora do Café
20 anos da morte de PC Farias
Folha Explica - Economia e mercado financeiro
O Brasil Que Dá Certo
A Economia no Século 21
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é uma Bola
Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares e Cozinha
Busca Buscar no sites da Folha
Folhapress  Fotógrafos da Folha relembram o que os levaram a captar imagens de maior impacto
Leitores fiéis escrevem ao jornal para expressar críticas e elogios
Espaço dedicado aos comentários do público recebe quase 60 mil mensagens por ano
Impresso ou celular, Folha tem maior alcance do país
Em São Paulo, apenas a Folha publica revistas
Coleção de furos  Busque e relembre as 95 mais importantes reportagens da Folha 
As mais  Da criação ao futuro digital; veja 9,5 marcos da história da Folha 
Veja fatos que marcaram os últimos 95 anos
Para veterana da 'New Yorker', internet é tediosa
conglomerado  A partir do jornal, Grupo Folha se diversificou e hoje tem 5 empresas 
Publicidade na Folha ajudou marcas a se firmarem
memória  Colunistas elegem as capas que não esquecem (e que ajudaram a fazer) 
"" Jornalismo vive 'profundo paradoxo', diz diretor de Redação 
bastidores  Lava Jato exige apuração rigorosa para evitar danos a citados 
Com escândalos, falta espaço para debater o país
hora do recreio  Crônica segue atraindo, apesar
Editor-executivo cita frases marcantes ao encerrar o encontro   """Não se faz revolução com a cultura do passado" Leão Serva, colunista da Folha
Posição  Saiba o que a Folha pensa sobre os principais temas da atualidade 
Veja o resultado  Folha desafia 9 poetas a escreverem usando palavras de uma notícia 
tragicômico  Jornalistas e Duvivier leem os Erramos mais engraçados; veja 
Jornais erram por arrogância e falta de curiosidade
depoimento  Cobertura da 'TV Folha' de junho de 2013 renovou telejornalismo 
não atire, sou jornalista  Falta de segurança e verba dificultam cobertura de guerras 
Redação tem mais machismo que áreas de conflito
Jornalista vale mais para EI que sírios, diz repórter
imprensa em xeque  Internet força jornais a evitar erros e definir norma para correções 
divergências  Imprensa independente serve de contrapeso ao poder do Estado 
Sofrência econômica  Intervenção excessiva de Dilma pode levar a 20 anos de crise 
efemérides   Veja especial dos 90 anos da Folha 
duas décadas  Centro Tecnológico Gráfico-Folha faz 20 anos 
Programa de treinamento completa 20 anos
02h00 Edição inédita da Folha repercute nas redes sociais
08h59 Análise: Contrato com leitor foi selado em primeira campanha da Folha
02h00 Da criação do jornal ao futuro digital; veja 9,5 marcos da história da Folha
02h00 Leitores fiéis escrevem ao jornal para expressar críticas e elogios
02h00 Confira 22 acontecimentos que marcaram o mundo nos últimos 95 anos
02h00 Dilma, Xuxa, Messi: quando eles viraram notícia pela 1ª vez?
02h00 Em SP, só a Folha publica revistas; excelência gráfica marca a 'Serafina'
02h00 Saiba o que a Folha pensa sobre os principais temas da atualidade
02h00 Folha desafia 9 poetas a escreverem usando palavras de uma notícia; veja
02h00 Para criadora do jornalismo literário, internet é tediosa
02h00 Jornais erram por arrogância e falta de curiosidade, dizem pesquisas
02h00 Folha prepara sistema de publicação que facilita produção em vários meios
02h00 A partir do jornal, Grupo Folha se diversificou e hoje tem 5 empresas
02h00 No impresso, internet e celular, Folha é jornal de maior alcance do país
02h00 Publicidade na Folha ajudou cerca de 10 mil empresas a consolidar marcas
02h00 Cobertura da 'TV Folha' de protestos de 2013 renovou telejornalismo
02h00 De Hitler a ratinho insistente, campanhas da Folha ficaram célebres
02h00 Colunistas elegem as capas que não esquecem (e que ajudaram a fazer)
02h00 Gregorio Duvivier, Barbara Gancia e Tas leem os Erramos mais engraçados
02h00 ANÁLISE: Em meio a escândalos políticos, não sobra espaço para debater o país
02h00 ANÁLISE: Falta de segurança e verba dificultam trabalho de repórteres de guerra
02h00 'Fanatismo é empobrecedor', diz jornalista do Pará ameaçado de morte
02h00 Análise: Internet força jornais a evitar erros e definir norma para correções
02h00 Vida de jornalistas é mais lucrativa para EI do que de sírios, diz repórter
02h00 ANÁLISE: Imprensa independente funciona como contrapeso ao poder do Estado
02h00 Repórter venezuelano tira 'férias prolongadas' por pressão chavista
02h00 ANÁLISE: Internet inverteu lógica econômica que premiava qualidade dos veículos
02h00 ANÁLISE: Intervenção excessiva de Dilma na economia pode levar a 20 anos de crise
02h00 Redação de jornal tem mais machismo que áreas de conflito, diz espanhola
02h00 ANÁLISE: Lava Jato exige apuração rigorosa da imprensa para evitar danos a citados
"" Jornalismo de opinião provoca debate 'animado', mas 'sem sangue' 
"" Repórteres defendem publicidade dada à investigação da Lava Jato 
"" Jornalistas descrevem dificuldades da cobertura de conflitos 
"" Recuperação brasileira vai demorar, dizem economistas 
"" Painel discute modelos de negócios dos jornais nos dias de hoje 
"" Jornalistas latinos relatam pressões contra a imprensa crítica 
"" Fazer correção de erros ainda é desafio, dizem ombudsmans 
"" O que é uma crônica? Três cronistas tentam responder 
Seu e-mail foi cadastrado com sucesso. Obrigado!
Petrobras - Uma História de Orgulho e Vergonha   Roberta Paduan De:
Por Que Fazemos O Que Fazemos?   Mario Sergio Cortella De:
Box - Coleção Brasilis (4 Volumes)   Eduardo Bueno De:
Verdades e Mentiras   Vários De:
Queen - We Are The Champions - Special Edition (DVD)   Queen De:
Em livro, Jessé Souza critica a trama do impeachment de Dilma Rousseff
De R$ 34,90 Por R$ 29,90 Comprar
Acesse o aplicativo para tablets e smartphones
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br).
Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu ""X
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é Uma Bola
A Economia no Século 21
Melhor de sãopaulo - Restaurantes e Bares
Regras de acesso ao site
Folha de S.Paulo  Um jornal a serviço do Brasil
Charges - Hora do Café
20 anos da morte de PC Farias
Folha Explica - Economia e mercado financeiro
O Brasil Que Dá Certo
A Economia no Século 21
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é uma Bola
Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares e Cozinha
Busca Buscar no sites da Folha
Doutor em geografia humana, é especialista em política internacional. Escreveu, entre outros livros, 'Gota de Sangue - História do Pensamento Racial' e 'O Leviatã Desafiado'. Escreve aos sábados.
27/08/2016 Torço para que Dilma examine as causas de sua queda
20/08/2016 Suplicy comete fraude ao comparar Brasil e Venezuela
13/08/2016 Escola deve ser sem partido, mas também sem Igreja
06/08/2016 Com apelo à ONU, Lula vira porta-bandeira dos políticos corruptos
02/07/2016 Visita ao reino da pós-verdade
18/06/2016 Brexit, o fim do mundo
04/06/2016 Uma circular não escrita
28/05/2016 Em busca da ditadura perdida
21/05/2016 Duas Marias vão à guerra
07/05/2016 Sob a égide do Poder Moderador
30/04/2016 Três caras que só pensam naquilo
23/04/2016 Farofa, Ustra e Marighella
16/04/2016 As três fases de Lula
02/04/2016 O golpe do 'golpe'
26/03/2016 O nome da traidora
13/02/2016 Estilhaços do sonho americano
06/02/2016 Lacunas de um discurso
30/01/2016 À luz do dia
23/01/2016 O rumo do BC
16/01/2016 O estágio da negação
02/01/2016 A viagem que Dilma não fará
26/12/2015 O Leão só ruge para baixo
12/12/2015 O Brasil lava mais branco
06/12/2015 As ideias, não os motivos
28/11/2015 A voz do Planalto
21/11/2015 Um Jabotinsky no bolso
24/10/2015 De Faurisson a Netanyahu
10/10/2015 239 volta para casa
03/10/2015 Aventuras do pensamento mágico
19/09/2015 A história que a China conta
12/09/2015 As palavras no muro
Elvis Presley   Gillian G. Gaar De:
Box - Grandes Obras De Nietzsche - (3 Vols.)   Friedrich Nietzsche De:
Box - Coleção Brasilis (4 Volumes)   Eduardo Bueno De:
Filosofia para Corajosos   Luiz Felipe Pondé De:
Por Que Fazemos O Que Fazemos?   Mario Sergio Cortella De:
Em livro, Jessé Souza critica a trama do impeachment de Dilma Rousseff
De R$ 34,90 Por R$ 29,90 Comprar
Acesse o aplicativo para tablets e smartphones
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br).
Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu ""X
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é Uma Bola
A Economia no Século 21
Melhor de sãopaulo - Restaurantes e Bares
Regras de acesso ao site
Folha de S.Paulo  Um jornal a serviço do Brasil
Charges - Hora do Café
20 anos da morte de PC Farias
Folha Explica - Economia e mercado financeiro
O Brasil Que Dá Certo
A Economia no Século 21
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é uma Bola
Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares e Cozinha
Busca Buscar no sites da Folha
O rio Doce antes e depois
Rompimento de barragem em Mariana causou mortes em Minas; lama atingiu rio Doce, até Espírito Santo, e chegou ao oceano
Fabio Braga - 15.nov.15/Folhapress  Rio de lama provocado por rompimento da barragem atinge a cidade de Resplendor (MG)
Série especial em 5 capítulos  Passagem da lama muda a história de vilarejo de Bento Rodrigues 
Bento Rodrigues  Ensaio fotográfico revela abandono no epicentro da tragédia em Minas 
12h05 Samarco quer adiar remoção de lama de local com risco de novo acidente
19h33 Samarco é multada pelo Ibama em R$ 1 milhão por omitir depósito de lama
02h05 Nove meses após tragédia, lama ainda é ameaça em Mariana
14h40 Justiça de Minas Gerais suspende licenças ambientais da Samarco
12h06 Justiça mantém decisão sobre ação de R$ 20 bilhões contra a Samarco
17h55 Samarco não pagou R$ 1 milhão a atingidos, diz Promotoria
16h52 Justiça libera acesso de ex-moradores a Bento Rodrigues, em Mariana (MG)
02h00 Moradores reocupam vilarejo em MG destruído por lama com procissões
02h00 Samarco estuda reativar área de barragem de tragédia em Mariana
14h21 BHP Billiton provisiona US$ 1,3 bilhão para desastre de Mariana (MG)
02h00 Governo de Minas sabia de obra em barragem da Samarco que ruiu
02h00 Samarco fez só metade das obras para conter lama de tragédia, afirma Ibama
16h54 Procuradoria abre investigação contra novo presidente da Samarco
02h00 Dique da Samarco ameaça alagar muro histórico e vira ponto de discórdia
18h34 Samarco faz obra e desmata sem autorização, diz Ministério Público
12h12 Justiça suspende acordo bilionário entre Samarco, governos e União
12h38 Samarco não cumpre plenamente nenhuma ação ambiental, diz Ibama
02h00 E-mail apreendido pela PF lista erros da Samarco em tragédia
02h00 Samarco cogitou remover vila de Mariana antes de tragédia em MG
14h05 Ex-presidente da Samarco sabia de problemas em barragem, diz relatório
11h32 Samarco apresenta programa para demitir 40% dos funcionários
13h54 Samarco fraudou documentos ao pedir licença de barragem, diz Promotoria
18h35 PF indicia integrante da Vale e mais sete pessoas por tragédia de Mariana
13h47 Sete meses após tragédia, Samarco não fez obras emergenciais, diz comitê
18h58 Samarco negocia plano de demissão para até 40% dos funcionários
02h00 Vale nega adulteração de dados sobre lama em MG apontada em reportagem
13h27 Investigação da tragédia de Mariana ficará com a Justiça Federal, decide STJ
02h00 Vale adulterou dados sobre lama em barragem após tragédia, diz PF
02h00 Laudo contradiz Samarco e diz que 1ª vítima de Mariana morreu soterrada
19h55 Vale é autuada por obra irregular em barragem de rejeitos em Minas Gerais
Seu e-mail foi cadastrado com sucesso. Obrigado!
Tá Gravando. E Agora?   Kéfera Buchmann De:
Ansiedade 2: Autocontrole   Augusto Cury De:
Filosofia Para Corajosos   Luiz Felipe Pondé De:
A Radiografia Do Golpe: Entenda Como E Por Que Você Foi Enganado   Jesse Souza De:
Antidepressão   David D. Burns De:
Em livro, Jessé Souza critica a trama do impeachment de Dilma Rousseff
De R$ 34,90 Por R$ 29,90 Comprar
Acesse o aplicativo para tablets e smartphones
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br).
Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu ""X
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é Uma Bola
A Economia no Século 21
Melhor de sãopaulo - Restaurantes e Bares
Regras de acesso ao site
Folha de S.Paulo  Um jornal a serviço do Brasil
Charges - Hora do Café
20 anos da morte de PC Farias
Folha Explica - Economia e mercado financeiro
O Brasil Que Dá Certo
A Economia no Século 21
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é uma Bola
Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares e Cozinha
Busca Buscar no sites da Folha
Doutor em geografia humana, é especialista em política internacional. Escreveu, entre outros livros, 'Gota de Sangue - História do Pensamento Racial' e 'O Leviatã Desafiado'. Escreve aos sábados.
27/08/2016 Torço para que Dilma examine as causas de sua queda
20/08/2016 Suplicy comete fraude ao comparar Brasil e Venezuela
13/08/2016 Escola deve ser sem partido, mas também sem Igreja
06/08/2016 Com apelo à ONU, Lula vira porta-bandeira dos políticos corruptos
02/07/2016 Visita ao reino da pós-verdade
18/06/2016 Brexit, o fim do mundo
04/06/2016 Uma circular não escrita
28/05/2016 Em busca da ditadura perdida
21/05/2016 Duas Marias vão à guerra
07/05/2016 Sob a égide do Poder Moderador
30/04/2016 Três caras que só pensam naquilo
23/04/2016 Farofa, Ustra e Marighella
16/04/2016 As três fases de Lula
02/04/2016 O golpe do 'golpe'
26/03/2016 O nome da traidora
13/02/2016 Estilhaços do sonho americano
06/02/2016 Lacunas de um discurso
30/01/2016 À luz do dia
23/01/2016 O rumo do BC
16/01/2016 O estágio da negação
02/01/2016 A viagem que Dilma não fará
26/12/2015 O Leão só ruge para baixo
12/12/2015 O Brasil lava mais branco
06/12/2015 As ideias, não os motivos
28/11/2015 A voz do Planalto
21/11/2015 Um Jabotinsky no bolso
24/10/2015 De Faurisson a Netanyahu
10/10/2015 239 volta para casa
03/10/2015 Aventuras do pensamento mágico
19/09/2015 A história que a China conta
12/09/2015 As palavras no muro
Elvis Presley   Gillian G. Gaar De:
Box - Grandes Obras De Nietzsche - (3 Vols.)   Friedrich Nietzsche De:
Box - Coleção Brasilis (4 Volumes)   Eduardo Bueno De:
Filosofia para Corajosos   Luiz Felipe Pondé De:
Por Que Fazemos O Que Fazemos?   Mario Sergio Cortella De:
Em livro, Jessé Souza critica a trama do impeachment de Dilma Rousseff
De R$ 34,90 Por R$ 29,90 Comprar
Acesse o aplicativo para tablets e smartphones
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br).
O que Thor ficou fazendo na Guerra Civil?
12 artistas que foram do reality pra fama
Calendário de Estreias na TV
Os pokémon mais raros em Pokémon GO
André Vianco relança Os Sete na Bienal
Tiras do Omelete por João Montanaro
12 artistas que foram do reality pra fama
Cinco grandes tretas de bastidores
10 maiores premiações da história dos eSports
O Rock in Rio 2015 é um festival de música que será realizado no Rio de Janeiro, nos dias 18, 19, 20, 24, 25, 26 e 27 de setembro.
Os ingressos para todos os dias estão esgotados, segundo a organização do festival.
Confira as atrações do Rock in Rio 2015 por dia:
Palco Mundo: Queen + Adam Lambert, OneRepublic, The Script, Rock in Rio 30 anos (show com Dinho Ouro Preto convida: Paralamas do Sucesso, Erasmo Carlos, Samuel Rosa e Haroldo Ferretti (Skank), Frejat, Jota Quest, Andreas Kisser (Sepultura), Ney Matogrosso, Ivan Lins, Titãs, Blitz, George Israel e Ivete Sangalo).
Palco Sunset: Homenagem à Cassia Eller, Lenine + Nação Zumbi + Martin Fondse, Ira! + Rappin Hood e Tony Tornado, Dônica + Arthur Verocai
Palco Eletrônica: DJ Meme, Kerry Chandler, Barbara Tucker Live, Homenagem Lincoln Olivetti, Homenagem a Raul Seixas
Palco Rock Street: Joyce Cândido, Rabo de Lagartixa, João Donato
Palco Mundo: Metallica, Mötley Crüe, Royal Blood, Gojira
Palco Sunset: Korn, Ministry + Burton C. Bell, Angra + Dee Snider + Doro Pesch, Noturnall + Michael Kiske
Palco Eletrônica: Crookers, Headhunterz, Tropkillaz, A Liga, Chemical Surf
Palco Rock Street: Krow, República, Motorocker
Palco Mundo: Rod Stewart, Elton John, Paralamas do Sucesso
Palco Sunset: John Legend, Magic!, Baby do Brasil + convidado, Alice Caymmi + Eumir Deodato
Palco Eletrônica: Matador, Pig and Dan, Gui Boratto, Flow & Zeo feat. Karina Zeviani, Elekfantz 
Palco Rock Street: João Sabiá, Rodrigo Shá, Gabriel Moura
Palco Mundo: System of a Down, Queens of the Stone Age, Hollywood Vampires, CPM 22
Palco Sunset: Deftones, Lamb of God, Halestorm + convidado, Project46 + John Wayne
Palco Eletrônica: Vintage Culture, Anderson Noise + Mau Mau + Renato Cohen, 2Attack (Paula Chalup + Mau Mau)
Palco Rock Street: Age of Artemis, About2Crash, Eminence
Palco Mundo: Slipknot, Faith no More, Mastodon, De La Tierra
Palco Sunset: Steve Vai + Camerata + Florianópolis, Nightwish + Jukka Nevalainen, Moonspell + Derrick Green, Clássicos do Terror (André Moraes + André Abujamra + Constantine Maroulis + The Heavy Metal All Stars)
Palco Eletrônica: Alok, Felguk, Marcelo CIC, Volkoder, HNQO
Palco Rock Street: Wilson Sideral feat. Luana Camarah, Maurício Baia, Bula
Palco Mundo: Rihanna, Sam Smith, Sheppard, Lulu Santos
Palco Sunset: Sérgio Mendes + Carlinhos Brown, Angelique Kidjo + convidado, Erasmo Carlos + Ultraje a Rigor, Brothers of Brazil + convidado
Palco Eletrônica: Matthias Tazmann B2B Davide Squillace, DJ Vibe B2B Rui Vargas, Leo Janeiro B2B Leozinho, Conti B2B Mandi
Palco Rock Street: George Israel, Rodrigo Santos, Autoramas
Palco Mundo: Katy Perry, A-Ha, Robyn, Cidade Negra
Palco Sunset: Al Jarreau + convidado, Aurea + Boss AC, Suricato + Raul Midón
Palco Eletrônica: Life is a Loop, Diego Miranda part. Rodrigo Shá, Ely Yabu, Amanda Chang
Palco Rock Street: Maria Luiza, Marcos Valle, Bossacucanova
Confira também nossas coberturas das edições passadas do Rock in Rio:
Rock in Rio Madri 2012
Busca: Rock in Rio 2015 Foram encontrados 55 resultados
Música | Notícia - 31/03 | 22h51 Vinyl | Royal Blood divulga a inédita "Where Are You Now?", parte da trilha sonora da série; ouça
Duo inglês foi atração do Rock in Rio 2015
Música | Notícia - 05/02 | 17h06 Deftones divulga a inédita "Prayers/Triangles"; ouça [ATUALIZADO]
Faixa está em Gore, novo disco do grupo
Música | Notícia - 19/10 | 17h55 Adam Lambert recria cena do clipe de "Bohemian Rhapsody"; assista
Vocalista tocou com o Queen no Rock in Rio 2015
Música | Artigo - 01/10 | 9h40 Apple Music Festival 2015 | Pharrell Williams, Mumford & Sons e Florence + The Machine fazem melhores shows
Longe do Rock in Rio, festival vai do pop ao rock e apresenta possíveis atrações do Lollapalooza 2016
Música | Notícia - 27/09 | 11h24 Rock in Rio 2015 | Veja os shows completos de System of a Down, Slipknot e Rihanna
Katy Perry será a última a se apresentar no festival
Videos | - 25/09 | 13h15 Se a Vida Começasse Agora | Trailer 1
Caio Castro está no elenco do longa
Filmes | Notícia - 24/09 | 17h05 Rock in Rio | Se a Vida Começasse Agora, filme do festival, ganha trailer
Caio Castro está no elenco do longa
Música | Notícia - 21/09 | 11h49 Rock in Rio 2015 | Veja os shows de Elton John e Rod Stewart
Artistas encerraram o primeiro final de semana do festival
Música | Notícia - 20/09 | 11h23 Rock in Rio 2015 | Veja o show do Metallica completo
Evento continua a ser realizado no Rio de Janeiro na próxima semana
Música | Notícia - 19/09 | 16h04 Rock in Rio 2015 | Assista ao show do Queen com Adam Lambert
Banda fechou o primeiro dia do festival
Música | Notícia - 18/09 | 23h41 Rock in Rio 2015 | Assista aos shows ao vivo
Metallica, Queen e Katy Perry vão se apresentar no evento
Música | Notícia - 06/08 | 11h29 Hollywood Vampires, banda de Alice Cooper, Johnny Depp e Joe Perry, revela teaser do seu primeiro álbum - ouça
Grupo será uma das atrações do Rock in Rio 2015
Música | Notícia - 28/07 | 8h55 Rock in Rio 2015 anuncia horário dos shows
Palco Mundo e Palco Sunset ganham programação completa
Música | Notícia - 14/07 | 12h38 Faith No More toca "Superhero" em programa de rádio; confira
Banda será uma das atrações do Rock in Rio 2015
Música | Notícia - 07/07 | 16h37 Magic! confirma show este ano em Porto Alegre
Banda será uma das atrações do Rock in Rio 2015
Discuta aqui no site Discuta aqui
O Omelete disponibiliza este espaço para comentários e discussões dos temas apresentados no site. Por favor respeite e siga nossas regras para participar. Partilhe sua opinião de forma honesta, responsável e educada. Respeite a opinião dos demais. E, por favor, nos auxilie na moderação ao denunciar conteúdo ofensivo e que deveria ser removido por violar estas normas.
Leia aqui o termo de uso e responsabilidade.
Please enable JavaScript to view the comments powered by Disqus. blog comments powered by Disqus
Calendário de Estreias na TV
Tiras do Omelete por João Montanaro
Omelete Clube - Assine agora o Omelete Box e receba produtos incríveis todos os meses na sua casa.
O nosso papo é de cinema!
Todas categorias Artigos Artistas Filmes Especiais Videocast Colunas Notícias Trailers
Oscar 2015 :: Melhor Documentário em Longa-Metragem
31/01/2015    Por Rodrigo de Oliveira
A Fotografia Oculta de Vivian Maier
Por muito tempo, a categoria de Melhor Documentário era uma verdadeira incógnita para o público brasileiro. Os títulos raramente chegavam aos cinemas – antes ou depois da festa da Academia – o que impossibilitava uma fruição melhor desta categoria. Felizmente, os tempos são outros e é bem mais fácil encontrar os títulos indicados. Um deles, inclusive, está em streaming no país, via Netflix. Produção original da locadora virtual, Virunga é o segundo documentário indicado ao Oscar proveniente do site. Ano passado, A Praça Tahrir havia sido lembrado, ainda que não tenha levado o prêmio. Com direção de Orlando von Einsiedel, Virunga coloca o espectador no Congo, onde um grupo de pessoas tenta salvar os últimos gorilas das montanhas em meio a crise daquele país. Outra produção indicada e que também se encontra em streaming, mas nos Estados Unidos, via Amazon, é Last Days in Vietnam, filme que – como o título pressupõe – faz um panorama a respeito dos últimos dias da guerra naquele país, mostrando o dilema ético dos soldados norte-americanos ao final do combate. A direção é de Rory Kennedy, premiada cineasta do doc American Hollow (1999).
Curiosamente, dois documentários a respeito de fotógrafos foram indicados neste ano na categoria. A Fotografia Oculta de Vivian Maier, dirigido pelos estreantes John Maloof e Charlie Siskel, é uma destas produções. O filme resgata a figura da personagem título, uma babá que tirava centenas de fotos no seu tempo livre. Maloof foi quem descobriu o talento da finada fotógrafa amadora quando comprou seus negativos em um leilão. Concorrendo com este achado está O Sal da Terra, que captura o trabalho do renomado fotógrafo brasileiro Sebastião Salgado. Produção entre Brasil, França e Itália, o longa é dirigido por Wim Wenders e Juliano Ribeiro Salgado, filho do retratado. Esta é a terceira indicação de Wenders ao prêmio da Academia, todas na categoria documentário. As demais foram por Pina (2011) e Buena Vista Social Club (1999).
Fechando os cinco indicados está CitizenFour, dirigido por Laura Poitras, já lembrada anteriormente pela Academia pelo episódio da série P.O.V., My Country, My Country (2007). Neste seu novo filme, Poitras foi até Hong Kong conversar com uma figura misteriosa, que enviava e-mails para ela sob o pseudônimo Citizenfour. Este sujeito era ninguém mais, ninguém menos que o polêmico Edward Snowden. Cinco filmes, cinco histórias curiosas, mas apenas um vencedor. Quem será que leva o Oscar pra casa na categoria Melhor Documentário?
O longa chega cercado de expectativa e um bom momentum de premiação. Como Life Itself, documentário a respeito do crítico de cinema Roger Ebert, acabou ficando de fora da corrida – e era dado como certo e potencial vencedor – as fichas ficam em cima do filme sobre Snowden. Joga a favor do longa-metragem a temática polêmica, dada a natureza da história do ex-membro da NSA que revelou ao mundo os segredos da vigilância dos Estados Unidos.
Por diversos motivos. Não apenas por ser um pedacinho do Brasil no Oscar, a torcida vai para o documentário por mostrar o trabalho de um dos fotógrafos mais interessantes da atualidade, Sebastião Salgado. Ele foi alvo de outra produção recente, Revelando Sebastião Salgado (2014), de Betse de Paula, e agora tem em uma realização co-produzida por três países a oportunidade de ver sua história espalhada por outros locais. Não bastasse isso, já está mais do que na hora de Wim Wenders levar seu primeiro Oscar.
O longa tem a faca e o queijo na mão para fazer história. Seria o primeiro filme produzido pelo Netflix a vencer uma categoria do Oscar – fato que quase aconteceu em 2014, quando A Praça Tahrir foi indicado. Corre por fora e pode surpreender na noite da festa da Academia.
O filme foi surpreendentemente esnobado pelos votantes da Academia. Tido como certo, o longa-metragem contava a história do crítico de cinema Roger Ebert, um exemplo de profissional no meio. Talvez alguns votantes tenham recebido duras resenhas no passado e se ressentiram na hora de votar nesta homenagem ao escriba. O longa acabou vencendo o prêmio do Sindicato dos Produtores em sua categoria, o que só deixa ainda mais estranha a ausência deste documentário no Oscar.
Confira todos os indicados e as chances de vitória de cada um no nosso Especial Oscar 2015
Rodrigo de Oliveira é crítico de cinema, membro da ACCIRS - Associação de Críticos de Cinema do Rio Grande do Sul. Jornalista, produz e apresenta o programa de cinema Moviola, transmitido pela Rádio Unisinos FM 103.3. É também editor do blog Paradoxo.
Mande um mail para para Rodrigo
Veja outros textos assinados por Rodrigo de Oliveira
A Fotografia Oculta de Vivian Maier
O Sal da Terra, co-produção brasileira, é indicada ao Oscar 2015!
Birdman e O Grande Hotel Budapeste lideram indicações ao Oscar 2015
Documentário sobre Sebastião Salgado abre o Festival do Rio 2014
E-mail (não será publicado) (obrigatório)
XHTML: Você pode usar estas tags: < a href="" title="" > < abbr title="" > < acronym title="" > < b > < blockquote cite="" > < cite > < code > < del datetime="" > < em > < i > < q cite="" > < s > < strike > < strong >
Cegonhas: A História que Não te Contaram terá como dubladores Klebber Toledo e Marco Luque
Festival de Gramado apresenta programação paralela em parceria com Sundance
Luiz Alberto Cassol leva o documentário Tabaré Inácio para exibição em Gramado
Novo filme de Julio Bressane será exibido em sessão especial no 49º Festival de Brasília
Star Trek: Sem Fronteiras terá sessões de pré-estreia neste sábado por todo o Brasil
Carolina Dieckmann e Leonardo Sbaraglia estão juntos no drama O Silêncio do Céu
Produções inéditas são destaque na mostra 8 ½ Festa do Cinema Italiano
Adiada a estreia no Brasil do premiado drama coreano Um Dia Difícil
Elke Maravilha morre aos 71 anos
Festival MOBIFILM divulga lista de vencedores da primeira edição
FICA 2016 começa em Goiás com a exibição do documentário Rio de Lama
A Mulher que Inventou o Amor
Como Era Gostoso o Meu Francês
A Ilha dos Prazeres Proibidos
Théo et Hugo dans le même bateau
Videocast #196 – Jason Bourne (com SPOILER)
Nuvem de Tags Alfred Hitchcock Bafta Batman Ben Affleck Bradley Cooper Brad Pitt Cate Blanchett Christian Bale Clint Eastwood Disney Fernanda Montenegro Festival de Berlim Festival de Brasília Festival de Cannes Festival de Gramado Festival de Toronto Festival de Veneza Festival do Rio George Clooney Globo de Ouro Jennifer Lawrence Johnny Depp Julianne Moore Leonardo DiCaprio Martin Scorsese Matt Damon Meryl Streep Michael Bay Morgan Freeman Nicole Kidman Oscar Pedro Almodóvar Quentin Tarantino Ridley Scott Robert De Niro Rodrigo Santoro Samuel L. Jackson Scarlett Johansson Steven Spielberg sylvester stallone Tim Burton Tom Cruise Tom Hanks Wagner Moura Woody Allen
Entrar Assine a Folha x
Augusto Bartolomei  Viaja sãopaulo
Rio e Bahia são os Estados preferidos dos paulistanos, segundo o Datafolha; saiba por quê
Philippe Wojazer/Reuters  Para viver um grande amor
Com clima e passeios românticos, Paris é refúgio dos apaixonados
http://f.i.uol.com.br/folha/saopaulo/images/16239487.jpeg  Cenário all inclusive
Em meio a todas as tonalidades de cor do mar, Caribe tem opções glamurosas
Não sei se vou me segurar
Sinônimo de praias paradisíacas Nordeste é para quem procura sol e diferentes tons de mar
Com clima tropical, praia azul-esverdeada e muita balada, Porto Seguro atrai quem busca curtição
EUA atraem turistas com inúmeras possibilidades de viagem em um só território
Para esquiar: a vastidão do Canadá, o charme da Suíça ou a proximidade de Bariloche?
Apesar da crise, gigante CVC continua crescendo e é a favorita entre viajantes paulistano
Para aproveitar cruzeiro é preciso abrir mão do seu ritmo e aceitar o do navio
Em tempos de crise, aplicativo Decolar.com otimiza pesquisa de preços da indústria do turismo
Aeroportos de Salvador, Fortaleza e Recife são os melhores do nordeste, segundo Datafolha
Pesquisa Datafolha destaca Trivago como melhor aplicativo de busca de hotel
Com pulseiras e relógios que fazem pagamentos, Visa tenta ir para além do simples cartão
'Testemunha de Acusação' é obra-prima entre filmes de tribunal
Desventuras de um padeiro amador
Vale a pena aumentar a extensão das áreas de preservação ambiental?
O destino faz boas tranças
Contos mitológicos fascinam e levam à reflexão sobre a realidade
Comprar  O Que Tem na Geladeira?  Rita Lobo De Por
Comprar  Tá Gravando. E Agora?  Kéfera Buchmann De Por
Comprar  Mogli - O Menino Lobo (Blu-Ray)  Vários De Por
Comprar  29 Minutos Para Falar Bem Em Público  Rachel Polito, Reinaldo Polito De Por
Comprar  Tesouro Direto  Marcos Silvestre De Por
Comprar  A Lei: Por Que A Esquerda Não Funciona  Frédéric Bastiat De Por
Comprar  Sou Dessas: Pronta Pro Combate  Valesca De Por
Comprar  O Pequeno Príncipe - Edição Luxo  Antoine de Saint-Exupéry De Por
Comprar  Box Prince Special Edition (DVD)  Prince De Por
Comprar  Sinceramente Maisa  Maisa Silva De Por
Assine a folha  cotidiano
Copyright Folha de S. Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br)
Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu ""X
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é Uma Bola
A Economia no Século 21
Melhor de sãopaulo - Restaurantes e Bares
Regras de acesso ao site
Folha de S.Paulo  Um jornal a serviço do Brasil
Charges - Hora do Café
20 anos da morte de PC Farias
Folha Explica - Economia e mercado financeiro
O Brasil Que Dá Certo
A Economia no Século 21
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é uma Bola
Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares e Cozinha
Busca Buscar no sites da Folha
AFP  Cientistas apontam mais oito tipos de câncer ligados ao excesso de peso
Estados Unidos investem US$ 30 milhões em projetos contra zika
Propostas incluem chinelo com repelente e armadilha da USP que identifica mosquito
Quem é alérgico a ovo não pode tomar vacina contra a gripe?
EUA recomendam teste de zika para doações de sangue de todo o país
Autoridades dos Estados Unidos passaram a recomendar que todas as doações de sangue do país sejam testadas para o vírus da zika.
Homem sem sintomas infectou parceira sexual com zika nos EUA
As autoridades de saúde dos EUA anunciaram nesta sexta (26) o primeiro caso conhecido de um homem que contraiu o vírus da zika durante uma viagem, não apresentou sintomas e infectou a sua parceira durante uma relação sexual desprotegida.
Cadê a Cura ?: Formigamento, dores estranhas e dormência podem ser sinais de neuropatia periférica
Certamente você ou alguém que conhece já reclamou de dormência em alguma parte do corpo, ou mesmo de um membro que formiga ou daquele tique estranho na lateral do olho. Todos esses são possíveis sintomas de neuropatia periférica. A doença nada mais é do que a perda do funcionamento normal dos nervos, responsáveis tanto pela(...) ... Leia post completo no blog
Ação cerebral para checar memória explica sensação de déjà vu, diz estudo
"Nossa, isso já aconteceu." Quantas vezes você teve aquela rápida sensação de já ter vivido uma cena antes? O nome dado a esse "replay" que às vezes vivenciamos é déjà vu. E agora os cientistas conseguiram entender por que isso acontece.
'Sou viciado em pornografia e nunca fiz sexo', diz britânico de 31 anos
O britânico Jim é virgem, tem 31 anos e é viciado em pornografia. Enquanto tenta se livrar do vício, diz que a pornografia o impediu de "funcionar normalmente".
EUA investem US$ 30 milhões em projetos contra zika
Um "campo de força" de baixo custo capaz de impedir a passagem de mosquitos, sandálias tratadas com inseticida que evitam picadas de insetos por seis meses e uma armadilha inteligente que identifica o Aedes aegypti pelo bater de suas asas estão entre os projetos de combate ao vírus zika que receberão um total de US$ 30 milhões da Usaid, agência do governo dos Estados Unidos de combate à pobreza.
Terceira idade asiática custará 20 bilhões de dólares nos próximos anos
A população asiática é a que mais tem idosos em todo o mundo, alerta um estudo publicado nesta quinta (25), que estima os custos de saúde e aposentadoria em 20 bilhões de dólares até 2030.
Cientistas apontam mais oito tipos de câncer ligados ao excesso de peso
Estar acima do peso pode aumentar a probabilidade de ser diagnosticado com câncer de estômago e do aparelho digestivo, assim como com certos tumores cerebrais e do sistema reprodutivo, disseram pesquisadores internacionais nesta quarta-feira (24).
Inspirados no Uber, aplicativos resgatam as 'visitas de médico'
Um grupo de novas empresas quer usar a tecnologia para trazer de volta a tradição da visita de médico em casa.
Hospitais de ponta implantam até biometria para controlar remédios
Eles se parecem com uma máquina de refrigerantes.
02h00 Robôs e códigos de barra ajudam a evitar erros e desperdício de remédios
02h00 Planos de saúde enfrentam crise e procuram alternativas
02h00 Equipe premiada se alia a empresas e desenvolve terapias que utilizam luz
02h00 Inovação e eficiência são desafios do setor de saúde diante da crise
02h00 Expansão atual do setor de saúde suplementar é artificial, diz professor
02h00 Com regra atual, planos de saúde populares não são solução, diz economista
02h00 Clínicas de preço popular crescem durante a crise com consultas a R$ 60
02h00 Com 'minicérebro', start-up investiga terapias alternativas e ação da zika
02h00 Setor logístico na saúde cresce até 20% ao ano, mas crise afeta cliente público
02h00 Controle digital pode evitar 43 mil mortes por erro de medicação, diz consultoria
21h48 Senado aprova prorrogação do Mais Médicos e medida segue para sanção
18h03 Efeitos graves da zika são notados em bebê após 6 meses de nascimento
13h28 Reduzir cobertura mínima dos planos não será prioridade, diz ministro
11h58 Cláudia Collucci: Vamos continuar a recolher corpos de mulheres mutilados e carbonizados?
02h06 Grupo aciona Supremo por direito a aborto se mulher tiver zika
02h04 Opinião contra: Fetos com microcefalia têm valor e não devem ser abortados
02h03 Brasileiro tem medo de transgênico, diz pesquisa
18h50 Transmissão local de zika na Flórida chega à costa oeste do Estado
17h36 Imagens mostram ação da zika em bebês ainda no útero
15h18 Taxa de doadores de órgãos aumenta, mas ainda está longe do ideal
Leia depoimentos de pessoas que venceram ou enfrentam a doença 
"" Leia especial sobre o combate ao câncer
Seu e-mail foi cadastrado com sucesso. Obrigado!
Zika: do Sertão Nordestino à Ameaça Global   Debora Diniz De:
Antidepressão   David D. Burns De:
Anticâncer   David Servan-Schreiber De:
O Ópio Dos Intelectuais   Raymond Aron De:
Por Que Fazemos O Que Fazemos?   Mario Sergio Cortella De:
Em livro, Jessé Souza critica a trama do impeachment de Dilma Rousseff
De R$ 34,90 Por R$ 29,90 Comprar
Acesse o aplicativo para tablets e smartphones
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br).
Bem-vindo! Entre na sua conta
Início "" Podcasts "" Agenda Cultural "" Agenda Cultural 45 – Neil Gaiman, Indie Games e Mercenários 2
Agenda Cultural 45 – Neil Gaiman, Indie Games e Mercenários 2 Por Flávio Vieira -
30 de September de 2012
Bem vindos à bordo. Flávio Vieira (@flaviopvieira),Rafael Moreira (@_rmc),  Pedro Lobato (@pedrolobato), Jackson Good (@jacksgood), Isa Sinay (@isasinay) e Carlos Brito se juntam para comentar as indicações do mês.
Se você, além de acessar o site , faz uso de algum agregador de feeds – online ou offline – pode optar por assinar nosso feed, diretamente no seu agregador no link a seguir. Se você usa o iTunes para ouvir seus podcasts, copie o link http://feed.vortexcultural.com.br/, abra seu iTunes, vá na aba “Avançado”, “Assinar Podcast…”, cole o endereço e pronto!
Elogios, Críticas ou Sugestões: contato@vortexcultural.com.br
Entre em nossa comunidade do facebook e Siga-nos no Twitter: @vortexcultural
Wolverine Noir – Compre Aqui
Os Passarinhos e Outros Bichos – Compre Aqui
Grandes Astros: Western (Novos 52)
Aimee Mann – Charmer – Compre Aqui
Lugar Nenhum – Neil Gaiman – Compre Aqui
Abraham Lincoln: Caçador de Vampiros – Compre Aqui
Crítica 13 Assassinos – Compre Aqui
Resident Evil 5 – Retribuição – Compre Aqui
Rock of Ages – O Filme – Compre Aqui
Crítica O Ditador – Compre Aqui
Crítica O Legado Bourne – Compre Aqui
Crítica Os Mercenários 2 – Compre Aqui
Podcast: Play in new window | Download (0.0KB)
Subscribe: iTunes | Android | RSS
abraham lincoln caçador de vampiros
Artigo anterior[Crítica] Indie Game: The Movie
Advogado. Fundador e editor-chefe do site. Divide seu tempo entre os principais trabalhos do blog e o que sobra pra sua vida pessoal. Pode ser visto facilmente nos principais bares da cidade.
VortCast 41: A Representatividade nos Quadrinhos
VortCast 40: Frank Sinatra e o Cinema
Agenda Cultural 62 – Especial: Cinema Político
VortCast 39: Batman vs Superman: A Origem da Justiça
VortCast 38: Melhores Filmes de 2015
Fuck you, Fuck me, Fuck everybody!
Massa,,, escutar agora com pipoca e aculturação…
Nacho, ‘ The God of Fishing – level 85’
Lugar nenhum eu vi minisérie, que no caso deu origem a HQ pela Vertigo (Que eu também li) e ao livro que o Jackson recomendou. Só falta agora uma versão em rádio, um anime da Madouse e um filme, rs. Recomendo a minisérie que veio primeiro, é engraçado rever a mesma ideia várias vezes e nesse caso a cada versão vai acrescentando.
Bicha rica, bicha pobre – Costinha
(essa é pra você Pedrinho)
Se uma mulher chama o cara de bicha, das duas uma: ela quer dar pra ele ou de fato ele é uma bibinha, não tem outra; Pior que eu acho que é a primeira opção…. =/ esses plaboyzinhos metidos a criticos de cinema, comem mulher pra caralho.
A Quantidade de hipster e neo-descoladinho-vintage que eu vi na locadora onde trabalho é pra chorar de raiva. É aquele malandro com cara de derrotado que vai com uma gostosassa.
Acho que foi as duas opções em uma só. Ela foi dar uma sondada no cara e descobriu que ele camufla.
” ele camufla”, isso denuncia tua idade heim! HEAUHEUEAHAUEHEUHE
huahua acho que nem essa referência o criado a leite com pêra vai pegar hehe
Considerando que estamos falando do publico/ casters do Vortex, ta mais pra segunda opçao…
Finalmente ele vai descobrir quem é o Costinha.
Me divertindo com essa sequencia de comentários debatendo a sexualidade do Pedro…
Bicha, leite com pera, facista e familiriazado com o capeta. É, existem famas piores… só que não.
Muito bacana saber que todos vocês tem profundo interesse em minha sexualidade, amigos. Praticamente um simpósio. hahaha
Vale dizer, pelo conteúdo dos comentários acima: eu diria que vocês adorariam ser chamados de “bichas” pela Isa, como forma de descontentamento por ela querer ver vocês e tudo o mais. To sabendo. hahaha
Tenho uma ideia para o proximo cast com os participates esquecidos do limbo do vortecast “tipo um vale apena ouvir de novo com :”
Acho que o Levi que conhecemos um dia não existe mais.
Hahaha, eu tive a mesma sensação. Tava culpada de ter dito isso, mas nem to mais, pelo jeito você ganhou crédito.
Na boa, ocêis deviam ter falado do ultimo album do Papa Roach que saiu essa semana, muito bom! musica pra macho!
Concordo ! está muito foda esse álbum.
Faz tempo que os cara do vortex não falam de musica.
Acho que o Angry foi irônico ao chamar de “musica pra macho”, os caras tem o visual meio emo típico dessas bandas moderninhas… enfim, o album tá legal mesmo, mas creio que meus colegas hipsters nao ouvem essas coisas muito “nova geração solta pipa e joga e bola”.
Eu gostava de Papa Roach em 2003, ainda existe?
Num meche comigo não, senão te sento a vara menina patricinha.
Hahahahaha, olha o cara, que agressivo/gratuíto…
Isadora, Não é porque a banda deixa de passar na programação na da MTVBrasil que ela não existe.
Alias se uma banda deixa de tocar na MTV significa que está fazendo musica boa.
Concordo com o visual que o Jackson lembrou, mas o que interessa é a musica.
“… mas o que interessa é a musica.”
Perfeito. Por isso mesmo que o glam rock/glam metal era foda! 😀
O Jackson pira em um traveco do inferno.
Tipo Dee Snider, a Elba Ramalho from hell.
1) a pergunta era irônica, mas sincera, porque eu efetivamente achei que tinha acabado em algum momento dos últimos anos. Acho bonito como vocês assumem que eu to provocando, não estava.
2) quando uma menina te faz uma pergunta honesta você reage dizendo que vai sentar a vara… talvez tenha algo a ver com a reclamação lá de cima de que só os outros pegam mulher.
E por favor, eu quero meus direitos de alimentar os trolls igual todo mundo aqui!
De fato, Um Ambiente hostil pra caralho aqui, Não consigo identificar sinceridade. rsrsrsrs…
A Isadora garantiu A PIADA do cast .Sorte do Pedrinho que o Mário não estava e não escuta o vortex.
É Angry Kid… a tela brilhou pra tu [/akumaspecialcombo]
Pedro, masculinidade: Você esta fazendo isso errado.
Se é o que você diz. hahaha
Acho que é consenso, mas blz…
Ouvindo um dos seus podcasts mais antigos, eu achei um novo nick, “fanboy da solidão e guardião da virgindade”.Obrigado.
Pqp 360 é muito ruim. Ainda mais pelo potencial que o filme mostrar ter. Cheio de grandes atores. O Ben Foster que a Isa não conhecia eu já vi outro filmes com ele e acho o cara foda. Eu não conhecia mas tb achei muito bons o motorista russo e a irmã da puta. O elenco só falha nos brasileiros, pqp que merda é aquela. Não só a menina sem sal, mas cara tb é fraco, os dois são os piores do filme.
E o filme ainda fica pior se vc ver que todas as histórias contadas de forma parcial ali poderiam dar bons filmes sozinhos. Quando vc acha aquele seguimento vai engrenar, troca para outro e acabando ficando tudo pela metade.
O filme deve chamar 360 pq dão uma volta completa e não sai do lugar, o filme não vai para lugar nenhum.
Já faz um tempo que vi uma entrevista do Meirelles para o Ovolete e ele falou que foi convidado para direção do filme, mas já tinha muito coisa definida antes. Tanto que ele chegou a dar ênfase que não tinha relação nenhuma com a escolha dos brasileiros para o filme, que eles já estavam lá antes dele. Mas que por exemplo o Jude Law ele que convidou. Meirelles deve ter pegado o roteiro do Peter Morgan que tem outros roteiros bons tb e visto que era um história interessante, mas não funcionou.
Esse é o primeiro livro do Neil? Eu não lembro :\.
Acho o livro muito bom porque demostra o estilo literário do Neil, que ele usa muito parecido em Deuses americanos e em outras obras. Acho que entendi o que o Jackson disse, e concordo, realmente nesse livro essa falta de informação faz bem mais sentido por causa da temática de mistério e clima de uma sociedade dentro de outra sociedade, criando essa liberdade de imaginar, tanto porque condiz muito do mistério que costumamos pensar sobre uma cidade e suas historias. Mas acaba que em deuses americanos esse clima acaba não se encaixando tão bem no livro, por causa que o tema é diferente.
O que eu acho legal no livro também é o clima bem punk inglês, porque Neil descreve tudo de forma bem suja, e o visual sempre em farrapos, bem punk mesmo. Dá um charme muito legal a obra, além de você sempre ficar imaginando o visual da protagonista uma gracinha :].
Outra coisa a se destacar é o trabalho de usar o próprio ambiente de Londres, que tem milhares de referencias locais muito legais, até porque Neil é inglês, e ele faz um ótimo trabalho além de tudo. Brincadeiras e trocadilhos com nomes de lugares e personagens da cidade, e dando um background que eu não sei se são contos malucos e lendas urbanas londrinas, ou se ele tirou tudo da cabeça dele mesmo. Isso tudo para transformar todos os lugares(isso mesmo, os lugares) em personagens interessantes, imagine os personagens normais…..
Legal as mensagens que o livro passa também. A existência de uma sociedade dentro de um sociedade, de pessoas esquecidas, porque simplesmente é mais conveniente esquecer essas pessoas. Mas apesar de tudo, por eles serem esquecidos, eles acabam sendo mais livres do que as pessoas que vivem na Londres de cima, ondem todos são presos aos seus itens de consumismo, ou vidas que ele não conseguem largar ou se adaptar, como era o personagem principal.
Esse livro tem uma historia muito bem desenvolvida, e tudo se acerta de forma. Nos deuses americanos, acho que ele se repetiu um pouco, não que seja ruim, mas acho que ele deveria ter tentado outra coisa, mais a ver com o tema do livro. Em resumo, gosta de Neil? O Lugar nenhum é mais obrigatório do que o deuses americanos em minha opinião.
Mais um indicação: Existe a serie Lugar nenhum, pela BBC se não me engano, que é muito boa. A serie tem claramente poucos recursos, mas tem um clima punk legal e um visual muito bom, além de personagens muito legais. Apesar dos poucos recursos, os atores se superaram, e apesar dos poucos episódios, ainda da para pegar o clima de existir uma Londres de baixo e escondida de todos.
Muito boa a análise, que tal pegar esse comentário, dar uma recauchutada e publicar como review do livro aqui no site? 🙂
O Livro brinca muito com referencias a cidade de Londres (piadas que se perdem na traduçao infelizmente). Eu conheci o trabalho pelo quadrinho (muito bom, bem fiel), e depois li o livro (que comprei e tenho com o autografo do homem! Me chupem =) )
Eu concordo 100% com tua anlálise Psyco. E deixo como sugestao pra galera o “Coisas Frágeis”. dele tb. Trata-se é uma série de contos independentes entre si e de alguma forma recorrentes a obras dele (como um ligado aos Deuses Americanos) ou aos temas recorrentes nas obras do Neil ( o sonhar, a realidade por tras da realidade etc….)
Eu só vi o primeiro BOURNE, não quis ver os outros por medo de serem ruins é também na época eu não curti tanto o fato desse filé de tripa do Matt Damon ficar bancando o fodão, isso vai contra minhas origens brucutunianas old school, acho que foi por isso que não vi os outros. claro que o CLINT e o BROSON fogem a essa regra de filé de tripa. enfim…
Nem estou com vontade de ver esse filme novo.
BRONSON (senão ele vem aqui me dar um cacete)
VI ontem mercenários pelo R5 que caiu na net, como imaginava um filmaço da porra!
Eu na condição de ULTRA fan de sunguinha do Mister DOLPH LUNDGREN adorei essa vibe mais cômica que deram ao personagem, ele roubou cena mesmo estando parado lá no fundo, Incrível! O melhor momento do filme também foi com ele, quando fazem chacota do fato dele ter namorada/casado, sei lá… com a UBER gostosa cantora GRACE JONES, fiz bico com meu cú de tanto rir disso.
Claro que não é só ele, essa equipe tem uma sinergia muito boa, tanto os mais velhos, obviamente; quanto os dois mais novos, o irmão do THOR e a Guria Oriental,; como bem dito no PodCast essa colcha de retalhos autorreferente é algo delicioso de assistir, ainda mais se você foi fan dessa trupe no passado, ou sempre no meu caso.
Agora entra a parte que achei absolutamente GENIAL, a construção do personagem do Van Damme; Vocês devem lembrar bem, era pra ele ter participado do primeiro filme, ele seria um dos mocinhos, mas o FDP não quis, declarou que o personagem era raso demais para seus dotes “shakespearianos”, então ele agiu como um real vilão nessa época, não quis participar da brincadeira. Agora eu pergunto, no segundo filme o que ele é? UM mega vilão arrogante adorador do capeta obcecado por dinheiro, porra se isso não foi uma auto-sátira ao ocorrido nos bastidores do primeiro filme eu corto minhas bolas fora. Nessa onda de auto-satirica só faltou o SEGAL pra ser o RIVAL perfeito dele. (não vou explicar essa parada do SEGAL, quem é fan sabe dessa parada)
WELL, Nem preciso comentar sobre o ARNOLDÂO e o WILLIES, participações incríveis, que sinergia fantástica, QUE DUPLA DO CARALHO!!! Por que isso nunca aconteceu antes na historia da porra do cinema? Por que… Disgraça¬¬¬ muito triste isso, imagina se o filme irmãos gémeos fosse com os dois. kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk
Agora a parte ruim do filme é… Muito curto, realmente muito curto, por exemplo: aquela cena no inicio do deles no BUTECO bebendo pingua e zuando geral, foi fenomenal, queria ter visto mais do tipo, senti um ar meio amargo de despedida misturado com nostalgia… sei lá, uma sensação ruim, como se fosse a ultima vez que veria essa trupe reunida, tomará que seja coisa da minha cabeça, quero mais disso, dessa merda.
Enfim, O que dizer do Chuck Norris? Como ele consegue ser tão BADASS com tão pouco tempo em tela, não entendo… que grande filho da puta!!!
Gostei de todos os filmes da franquia e acho que o Sly deveria fazer um filme para finalizar os mercenários, seria interessante uma desconstrução da estética brucutu. Por exemplo, todos brucutos morrem no filme e um personagem inusitado derrota o vilão.
Cara que expressão é essa “fiz bico com meu cú de tanto rir disso” KKKKKK.
Não conhece essa expressão? “Rir ate o cú fazer bico”, usei uma derivação. =D
Não sei onde no Pais usa-se mais, entretanto aqui no Centro-oeste o pessoal usa muito isso.
“Irmãos Gêmeos” com Schwaza e Willis? Eles não fizeram assim porque senão ia ser o melhor filme da época. hahahahaha
Muito obrigado pela indicação de Os Passarinhos. Eles estão de férias, depois de 500 tiras, para que eu consiga produzir “Da Terra à Lua”, adaptação para quadrinhos das obras de Júlio Verne e Georges Mélies.
Ano que vem teremos novidades!
Aguardando o “Da Terra à Lua”, Estevão. Estive no Fantasticon e vi os painéis, muito bons.
Salve, Grilo! Os Painéis ficarão por lá o ano inteiro, avise aos amigos! Acabei o roteiro e agora estou trabalhando na arte!
Também vi os painéis por lá, e fiquei muito interessado. Ansioso pra ver o resultado final.
Po cara adorei a agenda cultural, vocês acabaram com toda minha vontade de ver Abraham Lincon:Caçador de Vampiros mas tudo bem, estão perdoados por sua indulgencia. Abraço e sucesso pra todos ae…não esqueçam o leite de cabra do Bruno hein.
Não peguei a referência. Capitão óbvio, por favor me ajude.
Hahahahaha, acho que ele se confundiu…
Afinal, todo mundo sabe que o Pedrinho prefere leite de bode.
Jackson, não sei como você conseguiu ler “Pedro” onde estava escrito “Bruno”, mas gostaria de saber quais as drogas que você anda tomando. Quero dois desse.
É que fazia tão mais sentido ser “Pedro”, sabe… associado a “leite”… e whatever, sou cego mas a piada foi ótima.
Não tinha interesse nenhum nesse Rock of Ages, mas agora vou conferir. Não sou fã de musicais, mas esse meio do hair metal é, no mínimo, divertido.
Bom, resta saber quem vai tapar o buraco do Pedro, né? Pq depois dessa AULA de BULLYNG esse não volta nunca mais!
Pior que ainda fui ver o vídeo e tá lá aquela merda no canto!
CRIA VERGONHA NA PORRA DESSA CARA, RAPAZ!
Enfim, ri demais aqui com esse Vortex. O Bônus no final foi fantástico!
E pro brother rubro negrinha, o que é q vc tem contra GRENÁ, meu filho? Aqui é JUVENTUS, xará!
Dos filmes comentados assisti O DITADOR e gostei. A cena do parto é fantástica! Além de atender o celular dentro da mulher, a namoradinha cabeluda dele ainda pega a mão dele DENTRO DA MULHER!
aLx, tem q ser macho pra usar GRENÁ, porra!
Se a torcida do Botafogo é a torcida da depressão. Eu não sei nem o que dizer sobre um juventino.
Sou sócio do Clube na Mooca, q é bem legal. Torço pro SPFC e quem fizer piada vai ter a ir em um cruzeiro temático comigo!!!
Viva o Garoto Travesso da Mooca!
So um adendo ao Carlos Britto: TRICOLOR é o Fluzão. o resto sao times de tres cores.
e o episódio sobre o apanhador no campo de centeio?
Pedro conhece a cobra do Coronel?
Você que me apresentou, Vinícius. #Chateado com sua amnésia. =/
Ouvi outro dia e gostei bastante, mas pelo tempo, só pude comentar agora.
Dos filmes citados só assisti Mercenários 2 e concordo com todos, que é foda demais, e Intocáveis, que achei bonitinho. Aliás, sobre Intocáveis, o que acham dessa crítica aqui?
PS.: o Pedro virou o Corto esse podcast, hein?
Referências de outros podcasts…não entendo. =/ #chateado
#chateado por você achar isso de mim.
Pensando aqui com meus botões, seguindo a lógica lá do Mário sobre Bane x Batman o um vilão a altura do Wolverine seria por exemplo o Racha Kuka já que ele Só usa bigode e o Wolverine tem barba e não tem bigode. Vacilo aí da Arma XI
Outra coisa que esqueci de comentar: Jackson, opera logo esse desvio de septo ou sei lá que porra que faz essa voz anasalada que tá foda de entender, viu?
Falou o rei da dicção.
Desvio de septo? Foi longe, hein… da outra vez falaram que eu tava gripado, ninguém acerta.
Meu problema (acho) é rinite, as vezes escorre uma cachoeira, outras vezes tranca totalmente, como foi o caso aqui.
Isso deve ser “Espinhela caída”, normalmente afeta a voz também.
Ps. sou medico terapeuta naturalista. (além de ator porno) ^__^
alguém já viu essa cena aqui do Regis Tadeu ?
VortCast 41: A Representatividade nos Quadrinhos 19 de August de 2016
VortCast 40: Frank Sinatra e o Cinema 16 de July de 2016
Agenda Cultural 62 – Especial: Cinema Político 29 de May de 2016
Entre e deixe-se arrastar pelo vórtice, chegue ao seu núcleo. Liberte-se de antigas amarras.  Leia, assista, ouça, aprenda e compartilhe as suas idéias. Isso muitas vezes nos eleva apatamares nunca antes concebidos por nossas mentes!Entre em contato: contato@vortexcultural.com.br
© 2016 | Todos os direitos reservados | Desenvolvido por Guilherme Xavier | Desenvolvimento Web
Faça login utilizando a sua conta do facebook:
Digite as palavras que aparecem no box acima:
UMA NOVA SENHA FOI ENVIADA COM SUCESSO EM SEU E-MAIL!
Confira seu e-mail e faça o login novamente.
HOUVE UM ERRO AO TROCAR SUA SENHA E ENVIÁ-LA AO SEU E-MAIL!
Seu cadastro ainda não foi verificado.
Reenviamos um email de confirmação para o endereço .
Siga as instruções enviadas por email para confirmar seu cadastro.
Caso a confirmação não seja realizada dentro de uma semana, a partir do envio do email, seu cadastro será excluído do nosso banco de dados.
O email informado já está cadastrado em nosso sistema, porém a confirmação de cadastro ainda não foi realizada.
Clique no botão abaixo para reenviar o email de confirmação de cadastro:
Cadastros não confirmados em um período de sete dias a partir da data de envio do email serão excluídos automaticamente.
UM EMAIL DE CONFIRMAÇAO DE CADASTRO FOI ENVIADO!
Confira o email para confirmar o seu cadastro.
HOUVE UM ERRO AO ENVIAR O EMAIL DE CONFIRMAÇÃO DE CADASTRO!
As últimas novidades sobre o mundo do cinema e entretenimento. Destaques do cinema nacional e internacional.
Filme da DC Comics é o favorito dos usuários do Twitter Batman: O Cavaleiro das Trevas ficou no topo da lista
Batman - O Cavaleiro Das Trevas, do diretor Christopher Nolan, é o filme favorito dos usuários do Twitter. O segundo filme da trilogia feita em parceria entre Warner e DC Comics ficou no topo da lista dos longas que mais agradam os internautas da rede social. 
A eleição foi feita por meio da hashtag #7favfilms. De acordo com a Fizziology, consultoria especializada em mídias sociais, a hashtag foi utilizada durante 14 horas seguidas na última segunda-feira (15).
Entre as 15 produções favoritas dos usuários do Twitter estão: Star Wars: Episódio V - O Império Contra-ataca, Um Sonho De Liberdade, Pulp Fiction - Tempo De Violência e O Poderoso Chefão. Parte da audiência do microblog citou apenas sua franquia favorita como Harry Potter e Alien , sem eleger um filme. 
Batman - O Cavaleiro Das Trevas faturou mais de US$ 1 bilhão nas bilheterias mundiais e rendeu o Oscar póstumo ao ator Heath Ledger.
Louca por gatos e séries, mas não dispensa o que estiver passando na tela
Por favor, habilite o javascript para ver os comentários pelo Disqus. comments powered by Disqus
BBC elege os 100 melhores filmes do século 21 e Cidade de Deus está entre eles
Han Solo: Produção está em busca de jovem Lando Calrissian
Alien: Covenant, sequência de Prometheus, ganha vídeo e data de estreia
Dunkirk: Filme da Segunda Guerra de Christopher Nolan ganha trailer
Harry Potter e a Criança Amaldiçoada é o último livro do bruxo
Bilheteria EUA: Terror O Homem Nas Trevas tira Esquadrão Suicida do topo
Maisie Williams afirma: "Está na hora de Game of Thrones acabar"
Esquadrão Suicida: Assista aos vídeos das fichas dos personagens e créditos finais
Homem-Aranha: Diretor solta teaser misterioso com possível vilão
Stranger Things: Teoria de brasileiro sobre Mundo Invertido conquista a internet
Velozes e Furiosos 7 não será cancelado após morte de Paul Walker
Especial X-Men: Entenda a cronologia e erros de continuidade dos filmes
Frozen: Mulher processa a Disney alegando que filme copia sua história de vida
Ela Dança, Eu Danço 5: Sequência reúne elenco veterano
Philip Seymour Hoffman é encontrado morto em seu apartamento
Nos 50 anos da franquia, novo filme cumpre seu papel
Diretor mostra as agruras dos amores juvenis
PETS - A VIDA SECRETA DOS BICHOS
Longa abre mão de explorar premissa genial
Longa não acrescenta nada à antiga adaptação
BATMAN VS SUPERMAN: A ORIGEM DA JUSTIÇA
Universo unificado da DC Comics promete impressionar
STAR WARS: O DESPERTAR DA FORÇA
O Melhor Star Wars desde o Império Contra-Ataca
A CULPA É DAS ESTRELAS
Com ótimas atuações, adaptação de best-seller emociona
Guerra Civil é um dos melhores filmes da Marvel
CINECLICK PARTICIPAÇÕES LTDA - TODOS OS DIREITOS RESERVADOS FALE CONOSCO | EXPEDIENTE | POLÍTICA DE PRIVACIDADE
O nosso papo Ã© de cinema!
Todas categorias Artigos Artistas Filmes Especiais Videocast Colunas NotÃ­cias Trailers
Textos com a Tag: Leonardo DiCaprio
Nuvem de Tags Alfred Hitchcock Bafta Batman Ben Affleck Bradley Cooper Brad Pitt Cate Blanchett Christian Bale Clint Eastwood Disney Fernanda Montenegro Festival de Berlim Festival de BrasÃ­lia Festival de Cannes Festival de Gramado Festival de Toronto Festival de Veneza Festival do Rio George Clooney Globo de Ouro Jennifer Lawrence Johnny Depp Julianne Moore Leonardo DiCaprio Martin Scorsese Matt Damon Meryl Streep Michael Bay Morgan Freeman Nicole Kidman Oscar Pedro AlmodÃ³var Quentin Tarantino Ridley Scott Robert De Niro Rodrigo Santoro Samuel L. Jackson Scarlett Johansson Steven Spielberg sylvester stallone Tim Burton Tom Cruise Tom Hanks Wagner Moura Woody Allen
Todos os produtosLivrosMúsicaInstrumentos MusicaisFilmesGamingJogos e BrinquedosGifts e PapelariaTecnologiaCozinha e LarDesporto e SaúdeKits Experiência Texte">"
Informática    Packs Fnac    Computadores Portáteis    Computadores Desktop    Apple    Tablets    Monitores    Impressoras
Acessórios    Mochilas para Portáteis    Redes    Powerbanks    Capas para Tablet    Ratos e Teclados
Livros de Apoio    1º Ciclo    2º Ciclo    3º Ciclo    Secundário    Dicionários e Gramáticas    Agendas e Registos de Professores
Papelaria e Material Escolar    Mochilas e Estojos    Cadernos    Instrumentos Musicais    Canetas e Lápis    Calculadoras
Campanhas    -20% Ratos e Teclados HP    -20% Packs de Tinteiros    Calculadoras: Acumulam 10% Cartão Fnac    Até -20% Seleção Livros Apoio Escolar    -10% Plano Nacional de Leitura    Leva 5 Paga 4: Maped    Leva 2 Paga 1: Aprender a Brincar
LITERATURA    Ficção e Romance    Clássicos da Literatura    Romance No Feminino    Policial    Fantástico    Livros de Bolso
Cultura e Sociedade    Arte, Design e Arquitetura    História e Política    Ciências Sociais e Humanas    Espiritualidade e Esoterismo
Livro Técnico    Direito    Gestão    Medicina e Enfermagem
Vida Prática    Saúde e Bem-Estar    Culinária    Turismo
eBooks    Todos os Livros
Fnac Sugere    Prémios Literários    Star Wars
Livros em Campanha    Regresso às Aulas: até-20% em Livros de Apoio    Guerra dos Tronos -30% + Oferta
Música    Música Portuguesa    Fado    Pop Rock Internacional    Alternativa, Indie, Folk    Metal, Hard, Heavy, Punk    Dança, Chill, Eletrónica    Soul, Hip-Hop, R&B    Jazz    Música Clássica    Música Brasileira    Música do Mundo    Música Infantil
Suportes    Vinil    DVD    Blu-Ray    Merchandising
Universos    David Bowie    Pink Floyd    The Beatles    Rolling Stones    Led Zeppelin    Adele    Iron Maiden    Muse
Música em Campanha    Música A Preço de Download    Toda a Música
Fnac Sugere    U2    Radiohead    David Carreira
Instrumentos Musicais    Guitarras e Baixos    Pianos e Teclados    Bateria e Percussão    Instrumentos de Sopro    Violinos
Marcas    Yamaha    Fender    Dunlop    Stagg    Line 6    M-Audio    Hercules DJ
Home Studio    Interfaces de Áudio    Monitores de Estúdio    Mesas de Mistura
Equipamento PA    Sistemas PA completos    Colunas Amplificadas    Mesas de Mistura
Equipamento DJ    Controladores    Auscultadores
Fnac Sugere    Pianos Yamaha NP-12 e NP-32    Cajons La Rosa    Harmónicas e Melódicas Suzuki    Colunas NGS    Pianos Arius Yamaha    Teclado Yamaha PSR-E453
DVD    DVD Ação / Aventura    DVD Drama    DVD Comédia    DVD Clássicos do Cinema    DVD Cinema Português    DVD Documentários
Blu-Ray    Blu-ray Ação / Aventura    Blu-ray Comédia    Blu-ray Documentários    Blu-ray Drama
Merchandising de Filmes e Séries
Séries TV    Séries TV Ação / Aventura    Séries TV Comédia    Séries TV Drama    Séries TV Suspense / Terror
Mais Universos    007 - James Bond    Harry Potter    Série Divergente    Warcraft
A Fnac Sugere    Star Wars:
O Despertar da Força    Edições CulturaFnac
Em campanha    Cinema Português
desde 5€    Guerra dos Tronos 24,99€
Playstation    Jogos PS4    Consolas PS4    Acessórios PS4    Jogos PS3    Consolas PS3    Acessórios PS3    Jogos PS Vita    Consolas PS Vita    Acessórios PS Vita
PC    Jogos PC    Acessórios PC Gamer
Microsoft    Jogos Xbox One    Consolas Xbox One    Acessórios Xbox One    Jogos Xbox 360    Acessórios Xbox 360
Nintendo    New Nintendo 3DS    Jogos 3DS    Consolas 3DS    Jogos Wii    Acessórios Wii    Jogos Wii U    Consolas Wii U    Acessórios Wii U
A Fnac Sugere    Pokémon    Uncharted 4    Exclusivos Online    Amiibo    Warcraft: Universo
Jogos e Brinquedos    Ar Livre    Bonecas    Cartas e Colecionáveis    Eletrónicos    Jogos Didáticos    Jogos de Tabuleiro    Primeiros Jogos
Mais Categorias    Livros Infantis    Filmes de Animação    Música Infantil    Gaming Kids    Puericultura
Disney    Djeco    LEGO    Meccano    Playmobil    Science4You
Atualidade    &bull; Novidades Acessórios PS3    &bull; Top Acessórios PS3   
A Fnac Sugere    &bull; Acessórios PS3 Exclusivos Online   
Acessórios por Tipo    &bull; Auscultadores & Auriculares PS3    &bull; Cabos PS3    &bull; Carregamento PS3    &bull; Comandos PS3    &bull; Playseats PS3    &bull; Thumb Grips PS3    &bull; Volantes PS3    &bull; Mais Acessórios PS3     > Ver todos os artigos
Indeca Comando Star Wars PS3          Acessórios PS3
Em stock    39,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
> Comandos PS3, ver mais...
Indeca Essential Kit Warfare PS3          Acessórios PS3
Em stock    12,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
> Novidades Acessórios PS3, ver mais...
Indeca Comando c/ Fios Warfare PS3          Acessórios PS3
Em stock    15,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
> Comandos PS3, ver mais...
Sony Comando Dualshock 3 Black PS3          Acessórios PS3
Vendido por CLICON     >Adicionar ao Cesto
a partir de 68,99 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Top Acessórios PS3, ver mais...
Gioteck EX-05s Wireless Headset          Acessórios PS3
Em stock    59,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 54,90 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Acessórios PS3 Exclusivos Online, ver mais...
Indeca Auscultadores Gaming PX-345 PS3 / PC    PS3 | PC | Mac       Acessórios PS3
Em stock    34,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
> 2 novo(s) e usado(s)
a partir de 29,99 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Auscultadores & Auriculares PS3, ver mais...
Big Ben Cabo HDMI 3D 2160p          Acessórios PS3
Em stock    10,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 10,99 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Cabos PS3, ver mais...
Gioteck AC-1 DualFuel AmmoClip USB PS3          Acessórios PS3
a partir de 11,90 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Carregamento PS3, ver mais...
Indeca Comando c/ Fios Sport PS3          Acessórios PS3
Em stock    15,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
> Comandos PS3, ver mais...
""Fnac Express - Levantamento Gratuito
""10% em Livros Escolares 16/17
Todos os produtosLivrosMúsicaInstrumentos MusicaisFilmesGamingJogos e BrinquedosGifts e PapelariaTecnologiaCozinha e LarDesporto e SaúdeKits Experiência Texte">"
Informática    Packs Fnac    Computadores Portáteis    Computadores Desktop    Apple    Tablets    Monitores    Impressoras
Acessórios    Mochilas para Portáteis    Redes    Powerbanks    Capas para Tablet    Ratos e Teclados
Livros de Apoio    1º Ciclo    2º Ciclo    3º Ciclo    Secundário    Dicionários e Gramáticas    Agendas e Registos de Professores
Papelaria e Material Escolar    Mochilas e Estojos    Cadernos    Instrumentos Musicais    Canetas e Lápis    Calculadoras
Campanhas    -20% Ratos e Teclados HP    -20% Packs de Tinteiros    Calculadoras: Acumulam 10% Cartão Fnac    Até -20% Seleção Livros Apoio Escolar    -10% Plano Nacional de Leitura    Leva 5 Paga 4: Maped    Leva 2 Paga 1: Aprender a Brincar
LITERATURA    Ficção e Romance    Clássicos da Literatura    Romance No Feminino    Policial    Fantástico    Livros de Bolso
Cultura e Sociedade    Arte, Design e Arquitetura    História e Política    Ciências Sociais e Humanas    Espiritualidade e Esoterismo
Livro Técnico    Direito    Gestão    Medicina e Enfermagem
Vida Prática    Saúde e Bem-Estar    Culinária    Turismo
eBooks    Todos os Livros
Fnac Sugere    Prémios Literários    Star Wars
Livros em Campanha    Regresso às Aulas: até-20% em Livros de Apoio    Guerra dos Tronos -30% + Oferta
Música    Música Portuguesa    Fado    Pop Rock Internacional    Alternativa, Indie, Folk    Metal, Hard, Heavy, Punk    Dança, Chill, Eletrónica    Soul, Hip-Hop, R&B    Jazz    Música Clássica    Música Brasileira    Música do Mundo    Música Infantil
Suportes    Vinil    DVD    Blu-Ray    Merchandising
Universos    David Bowie    Pink Floyd    The Beatles    Rolling Stones    Led Zeppelin    Adele    Iron Maiden    Muse
Música em Campanha    Música A Preço de Download    Toda a Música
Fnac Sugere    U2    Radiohead    David Carreira
Instrumentos Musicais    Guitarras e Baixos    Pianos e Teclados    Bateria e Percussão    Instrumentos de Sopro    Violinos
Marcas    Yamaha    Fender    Dunlop    Stagg    Line 6    M-Audio    Hercules DJ
Home Studio    Interfaces de Áudio    Monitores de Estúdio    Mesas de Mistura
Equipamento PA    Sistemas PA completos    Colunas Amplificadas    Mesas de Mistura
Equipamento DJ    Controladores    Auscultadores
Fnac Sugere    Pianos Yamaha NP-12 e NP-32    Cajons La Rosa    Harmónicas e Melódicas Suzuki    Colunas NGS    Pianos Arius Yamaha    Teclado Yamaha PSR-E453
DVD    DVD Ação / Aventura    DVD Drama    DVD Comédia    DVD Clássicos do Cinema    DVD Cinema Português    DVD Documentários
Blu-Ray    Blu-ray Ação / Aventura    Blu-ray Comédia    Blu-ray Documentários    Blu-ray Drama
Merchandising de Filmes e Séries
Séries TV    Séries TV Ação / Aventura    Séries TV Comédia    Séries TV Drama    Séries TV Suspense / Terror
Mais Universos    007 - James Bond    Harry Potter    Série Divergente    Warcraft
A Fnac Sugere    Star Wars:
O Despertar da Força    Edições CulturaFnac
Em campanha    Cinema Português
desde 5€    Guerra dos Tronos 24,99€
Playstation    Jogos PS4    Consolas PS4    Acessórios PS4    Jogos PS3    Consolas PS3    Acessórios PS3    Jogos PS Vita    Consolas PS Vita    Acessórios PS Vita
PC    Jogos PC    Acessórios PC Gamer
Microsoft    Jogos Xbox One    Consolas Xbox One    Acessórios Xbox One    Jogos Xbox 360    Acessórios Xbox 360
Nintendo    New Nintendo 3DS    Jogos 3DS    Consolas 3DS    Jogos Wii    Acessórios Wii    Jogos Wii U    Consolas Wii U    Acessórios Wii U
A Fnac Sugere    Pokémon    Uncharted 4    Exclusivos Online    Amiibo    Warcraft: Universo
Jogos e Brinquedos    Ar Livre    Bonecas    Cartas e Colecionáveis    Eletrónicos    Jogos Didáticos    Jogos de Tabuleiro    Primeiros Jogos
Mais Categorias    Livros Infantis    Filmes de Animação    Música Infantil    Gaming Kids    Puericultura
Disney    Djeco    LEGO    Meccano    Playmobil    Science4You
Acessórios para Computador    &bull; Apresentadores    &bull; Auscultadores para PC    &bull; Bases para Portátil    &bull; Cabos e Adaptadores    &bull; Caixas para CD e DVD    &bull; Caixas Disco Externo    &bull; Colunas para PC    &bull; Gadgets USB    &bull; Hubs USB    &bull; Malas, Bolsas e Mochilas    &bull; Pen Drives USB    &bull; Ratos e Teclados    &bull; Réguas Alimentação    &bull; Segurança e Cadeados    &bull; Som para PC    &bull; Tapetes de Rato    &bull; Transformadores e Carregadores    &bull; Unidades UPS    &bull; WebCams    &bull; Outros Acessórios para Computador         > Ver todos os artigos
Logitech Apresentador Wireless Presenter R400    Ref. 910-001356       Acessórios Informática
Em stock    53,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 42,99 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
conjunto de auscultadores e microfone Approx APPHSEA          Outros(Auscultadores)
Vendido por nrsolutions     >Adicionar ao Cesto
a partir de 4,50 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Auscultadores para PC, ver mais...
Cooler Master Base NotePal X-Slim II 15.6" (Preto)    Ref: R9-NBC-XS2K-GP       Acessórios PC Portátil
Em stock    39,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 22,71 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Bases para Portátil, ver mais...
Adam Adaptador USB-C 3.1 para VGA (Cinzento)    Ref: AAPADV01GY       Outros Cabos
Em stock    49,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
> Cabos e Adaptadores, ver mais...
Caixas para CD e DVD
TnB Caixas CD Slim Coloridas - 25 uni          Acessórios Informática
Em stock    14,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
> Caixas para CD e DVD, ver mais...
1Life Caixa de Disco 2.5" Sata 3.0 HD:Book(Azul)    Ref: 1IFEHDBOOKBL       Caixa Disco Rígido
Em stock    22,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 18,57 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Caixas Disco Externo, ver mais...
Bowers & Wilkins Colunas Activas MM-1          Colunas Stereo
Encomenda ao fornecedor, entrega em 1 a 2 semanas    499,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 499 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Colunas para PC, ver mais...
Satzuma Coluna Bubble    Ref: BBS-101       Acessórios Informática
Em stock    29,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
> Gadgets USB, ver mais...
Targus Hub USB 4 Portas    Ref. ACH114EU       Hubs
Em stock    12,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 12,99 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Hubs USB, ver mais...
""Fnac Express - Levantamento Gratuito
""10% em Livros Escolares 16/17
Folha de São Paulo Esporte ""Assine a Folha ""
Busca Buscar no especial Rio 2016 Fechar
Prestes a sediar os Jogos Paraolímpicos, Rio tem apenas ilhas de acessibilidade
Gregorio Borgia/Associated Press  Medalhistas do Brasil na Rio-2016 têm idade para disputar outras Olimpíadas
Danilo Verpa/Folha de S.Paulo/NOPP  Análise: Fabiana Murer, que se aposenta, saltou para a história do atletismo
Murad Sezer/Reuters  Tóquio corta prova, e Isaquias não pode repetir três medalhas em Tóquio-2020
Dominique Faget/AFP Após vaias  Pivô de polêmica no Rio, francês vence no salto com vara em Paris 
Tasso Marcelo/AFP Sem tornozeleiras  Justiça decide soltar irlandês preso por venda ilegal de ingresso 
Editoria de arte/Folhapress Paraolimpíada  Veja regras e curiosidades do tênis de cadeira de rodas 
Veja sobre natação, canoagem, remo e vela
David Gray/Reuters Após forjar assalto  Lochte é indiciado sob suspeita de falsa comunicação de crime 
Nadador perde patrocinadores após assalto forjado
Ricardo Borges/Folhapress Na Olimpíada  Prefeitura do Rio estima que turistas tenham gasto R$ 4,1 bi 
Xu Zijian-13.ago.2016/Xinhua Seleção de basquete  O resultado entra na balança, diz diretor sobre saída de Magnano 
Lalo de Almeida/Folhapress da Rio-16  Plano para futuro das arenas tem financiamento indefinido 
Marcel Merguizo/Folhapress como legado  Adaptação completa do Parque Olímpico deve levar dois anos 
Países "" "" "" ""
Divulgação THG Sports  Polícia investiga venda irregular de ingressos a comitês olímpicos 
Ricardo Borges/Folhapress Durante a Rio-16  Aviação tem índice de 95% de pontualidade nos Jogos, diz ministério 
Arquivo Pessoal Na Vila Olímpica  Camarão foi comida mais disputada por atletas, diz chef 
Pedro Ladeira-18.ago.2016/Folhapress Para compensar  Temer organiza reunião com medalhistas após não ir à cerimônia 
Ricardo Borges/Folhapress Alívio  Ação de segurança nos Jogos é bem-sucedida, avalia governo 
Bernat Armangue/Associated Press  Potências caem e países menos tradicionais levam mais ouros 
Jewel Samad-18.ago.2016AFP  Relembre personagens, confusões e vitórias que ficarão marcadas 
Dominic Ebenbichler/Reuters Por pouco  Brasil não atinge meta do comitê de ficar entre os 10 melhores 
Editoria de arte/Folhapress Evolução  Veja as medalhas da Rio-2016 e compare com edições anteriores 
Atletas da Rio-2016  Wallace 
Medalhistas do Brasil na Rio-2016 terão outros ciclos olímpicos
Pivô de polêmica no Rio, francês vence prova de salto com vara em Paris
Prestes a sediar a Paraolimpíada, Rio tem apenas ilhas de acessibilidade
Conquista inédita rende R$ 500 mil para cada campeão no futebol masculino
Brasil não atinge meta do comitê olímpico de ficar entre os 10 melhores países
Medalhistas do Brasil na Rio-2016 terão outros ciclos olímpicos
Olimpíada alça Paes a candidato ao governo do Rio em 2018
02h00 Após tumor e AVC, Verônica Hipólito se tornou para-atleta de elite
02h00 Após ter de provar ser paraolímpico, André Brasil promete ouro no nado
20h31 Justiça decide soltar irlandês preso por venda irregular de ingresso da Olimpíada
17h18 Pivô de polêmica no Rio, francês vence prova de salto com vara em Paris
02h00 Medalhistas do Brasil na Rio-2016 terão outros ciclos olímpicos
17h28 Justiça do Rio decretou 76 prisões preventivas durante Olimpíada
16h38 Visão positiva da Olimpíada é maior entre os cariocas com mais renda, diz Datafolha
14h37 Com dinheiro público, clubes formam maioria dos medalhistas brasileiros
11h01 Após perder contratos, Lochte será garoto propaganda de pastilha contra a tosse
08h33 Isaquias se irrita em rádio, cancela festa em cidade natal, mas volta atrás
02h00 Mariana Lajolo: Treinadora de 74 anos ajudou atleta a bater recorde dos 400 m na Rio-2016
02h00 Prestes a sediar a Paraolimpíada, Rio tem apenas ilhas de acessibilidade
02h00 Análise: Fabiana Murer, que se aposenta, saltou para a história do atletismo
21h38 Quênia dissolve comitê olímpico após atletas dormirem em favela do Rio
20h37 Após polêmica no Rio, Lavillenie volta a ficar em segundo no salto com vara
19h16 Ryan Lochte é indiciado sob suspeita de falsa comunicação de crime
17h40 Temer acende tocha paraolímpica a uma semana do início do revezamento
16h12 Após polêmica, Ryan Lochte vai disputar 'Dança dos Famosos' dos EUA, diz revista
16h08 Rio-2016 vende 145 mil ingressos em 24h e bate novo recorde da Paraolimpíada
16h01 Após prometer reembolso, Rio-2016 diz que não vai ressarcir torcedores
12h48 Medalhistas na Rio-2016 temem diminuição em investimento no esporte
09h51 Aos 35 anos, bicampeã mundial Fabiana Murer confirma aposentadoria
02h01 Tóquio corta prova dos 200 m, e Isaquias não pode repetir três medalhas em 2020
02h00 Três dias após fim dos Jogos, ciclovia do Parque Olímpico já está deteriorada
02h00 Marco Aurélio Canônico: Organizar Olimpíada dá prejuízo, menos para o COI
02h00 Juca Kfouri: Como após Copa, Brasil se autoengana com o sucesso da Olimpíada
22h28 Hope Solo é suspensa pelos EUA após chamar suecas de 'covardes' nos Jogos
21h19 Tribunal derruba liminar que impedia repasse da prefeitura para Rio-2016
18h59 Qual deve ser o impacto da Olimpíada para a economia do Rio?
18h53 'Bolt não seria tão amado se competisse com brasileiro', diz francês vaiado no Rio
Argola exige ginasta com ombros fortes para suportar o peso do corpo
Saltador mistura habilidades de ginastas e corredores
No boxe, golpes potentes começam nos pés
O segredo do rugbi é ter grandalhões fortes, ágeis e velozes
Gelatina vai do fogão aos cabelos
Por precisão, atleta cola a bola no handebol
Saltador se seca antes de se jogar na piscina
Equipamento garante elo entre cavalo e cavaleiro
Especiais DNA olímpico Especial mapeia a delegação e a preparação do Brasil para os Jogos
Supercorpo Especial mostra como os seres olímpicos viram super-humanos
potências olímpicas 5 países, 5 esportes e 5 fórmulas para atingir o topo do pódio nos Jogos
força Detalhes e segredos revelados pela ciência do esporte
berços olímpicos Os celeiros que desenvolvem os atletas olímpicos do Brasil
microcosmo Detalhes que podem passar despercebidos são essenciais
Seleção brasileira vence a Alemanha e conquista ouro inédito
Torcedores comemoram o ouro no futebol masculino
Seleção brasileira de vôlei vence a Itália e fatura o ouro
As 9 vitórias do jamaicano Bolt em Jogos Olímpicos
Veja os medalhistas do Brasil nos Jogos Olímpicos do Rio
Comprar  Álbum Jogos Olímpicos Rio 2016 (Brochura, Com 32 Envelopes, 160 Figurinhas)  Panini Comics De Por
Comprar  Infográficos Olímpicos  Marcelo Duarte De Por
Comprar  Queen - We Are The Champions - Special Edition (DVD)  Queen De Por
Comprar  Manual de Persuasão do FBI  Marvin Karlins, Jack Schafer De Por
Comprar  Depois da Tempestade  Ricardo Amorim De Por
Comprar  Box Machado de Assis  Machado de Assis De Por
Comprar  Poder E Manipulação  Jacob Pétry De Por
Comprar  Ansiedade 2: Autocontrole  Augusto Cury De Por
Comprar  Contos e Lendas dos Jogos Olímpicos  Gilles Massardier De Por
Comprar  A Radiografia Do Golpe: Entenda Como E Por Que Você Foi Enganado  Jesse Souza De Por
Noticias por e-mail: Noticias por e-mail, digite seu email
Copyright Folha de S. Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br)
Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu ""X
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é Uma Bola
A Economia no Século 21
Melhor de sãopaulo - Restaurantes e Bares
Regras de acesso ao site
Folha de S.Paulo  Um jornal a serviço do Brasil
Charges - Hora do Café
20 anos da morte de PC Farias
Folha Explica - Economia e mercado financeiro
O Brasil Que Dá Certo
A Economia no Século 21
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é uma Bola
Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares e Cozinha
Busca Buscar no sites da Folha
02h00 Metrô de SP sofre cortes drásticos de investimentos em obras e operação
19h28 Justiça proíbe gestão Haddad de usar verba de multas para despesas da CET
17h52 Caminhão de combustível tomba em saída da Ayrton Senna e pega fogo
02h00 Mortes caem, multas triplicam e falhas persistem nas marginais em SP
20h11 Caminhão bate, pega fogo e deixa três mortos na rodovia BR-277, no Paraná
18h03 Régis Bittencourt tem duas pistas interditadas devido a tombamento
19h05 Manhã vai ser melhor período para voltar do feriado; veja piores horários
17h53 Chuva de granizo causa uma morte e derruba 177 árvores em São Paulo
09h17 Tráfego nas estradas de SP deve aumentar na manhã deste domingo
14h01 Estradas de SP devem ter lentidão na volta do feriado; veja piores horários
20h48 São Paulo tem congestionamento de 276 km nesta quarta, o maior do ano
02h06 Feriado tem previsão de trânsito nas estradas; veja quais os piores horários
02h00 Dois motociclistas morrem após serem atingidos por pedras no Rodoanel
02h00 85% dos veículos envolvidos em acidentes já foram multados
02h00 Grade e semáforo confundem e põem pedestres em risco na zona norte de SP
23h06 Novo dia de chuvas fortes provoca transbordamento de córregos em SP
02h00 Multa por furar sinal vermelho cresce 798% em São Paulo
21h08 Por lei eleitoral, gestão Haddad suspende passe para desempregados
18h38 Chuva com ventos de 100 km/h fecha Congonhas e causa trânsito em SP
02h00 Ciclistas 'driblam' bueiros e poças de água em ciclovias de Haddad
21h29 Pelados, ciclistas protestam e pedem melhores condições no trânsito de SP
23h02 Prefeitura de São Paulo reabre viaduto Santo Amaro para táxis nesta quinta
02h00 Multa nas marginais mais que dobra após novas velocidades
12h22 Motorista poderá consultar pontos de radar espalhados por São Paulo
13h33 Gestão Alckmin lança site com dados sobre acidentes de trânsito
12h42 É remota a chance de recuperação do viaduto Santo Amaro, diz Haddad
12h52 Interdição de viaduto na Bandeirantes concentra metade do trânsito em SP
02h00 Preço do Uber deve subir quando concorrência quebrar, diz especialista
02h00 Grupos que pregam desbravar a cidade a pé ganham força em São Paulo
10h20 Protesto contra o Uber e greve de controladores aéreos param França
alternativa  Conheça as ciclovias, ciclofaixas e ciclorrotas da cidade de São Paulo 
se prepare  Acompanhe a previsão do tempo na capital paulista e em outras cidades 
escolha  Carro ou táxi? Faça cálculo e decida qual é a melhor escolha para você 
Especial   Entenda o que pode mudar na cidade de São Paulo com a nova legislação 
Seu e-mail foi cadastrado com sucesso. Obrigado!
Em livro, Jessé Souza critica a trama do impeachment de Dilma Rousseff
De R$ 34,90 Por R$ 29,90 Comprar
Acesse o aplicativo para tablets e smartphones
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br).
Entrar Assine a Folha x
Augusto Bartolomei  Viaja sãopaulo
Rio e Bahia são os Estados preferidos dos paulistanos, segundo o Datafolha; saiba por quê
Philippe Wojazer/Reuters  Para viver um grande amor
Com clima e passeios românticos, Paris é refúgio dos apaixonados
http://f.i.uol.com.br/folha/saopaulo/images/16239487.jpeg  Cenário all inclusive
Em meio a todas as tonalidades de cor do mar, Caribe tem opções glamurosas
Não sei se vou me segurar
Sinônimo de praias paradisíacas Nordeste é para quem procura sol e diferentes tons de mar
Com clima tropical, praia azul-esverdeada e muita balada, Porto Seguro atrai quem busca curtição
EUA atraem turistas com inúmeras possibilidades de viagem em um só território
Para esquiar: a vastidão do Canadá, o charme da Suíça ou a proximidade de Bariloche?
Apesar da crise, gigante CVC continua crescendo e é a favorita entre viajantes paulistano
Para aproveitar cruzeiro é preciso abrir mão do seu ritmo e aceitar o do navio
Em tempos de crise, aplicativo Decolar.com otimiza pesquisa de preços da indústria do turismo
Aeroportos de Salvador, Fortaleza e Recife são os melhores do nordeste, segundo Datafolha
Pesquisa Datafolha destaca Trivago como melhor aplicativo de busca de hotel
Com pulseiras e relógios que fazem pagamentos, Visa tenta ir para além do simples cartão
'Testemunha de Acusação' é obra-prima entre filmes de tribunal
Desventuras de um padeiro amador
Vale a pena aumentar a extensão das áreas de preservação ambiental?
O destino faz boas tranças
Contos mitológicos fascinam e levam à reflexão sobre a realidade
Comprar  O Que Tem na Geladeira?  Rita Lobo De Por
Comprar  Tá Gravando. E Agora?  Kéfera Buchmann De Por
Comprar  Mogli - O Menino Lobo (Blu-Ray)  Vários De Por
Comprar  29 Minutos Para Falar Bem Em Público  Rachel Polito, Reinaldo Polito De Por
Comprar  Tesouro Direto  Marcos Silvestre De Por
Comprar  A Lei: Por Que A Esquerda Não Funciona  Frédéric Bastiat De Por
Comprar  Sou Dessas: Pronta Pro Combate  Valesca De Por
Comprar  O Pequeno Príncipe - Edição Luxo  Antoine de Saint-Exupéry De Por
Comprar  Box Prince Special Edition (DVD)  Prince De Por
Comprar  Sinceramente Maisa  Maisa Silva De Por
Assine a folha  cotidiano
Copyright Folha de S. Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br)
Marion Cotillard Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
Cotillard no Festival de Cannes em 2015.
Nome completo  Marion Cotillard
Nascimento  30 de setembro de 1975 (40 anos)
Cônjuge  Guillaume Canet (2007-presente)
2008 - "Piaf - Um Hino ao Amor"
Melhor Atriz em Comédia ou Musical
2008 - "Piaf - Um Hino ao Amor"
2008 - "Piaf - Um Hino ao Amor"
2008 - "Piaf - Um Hino ao Amor"
2008 - Atriz do Ano - "Piaf - Um Hino ao Amor"
2013 - Atriz do Ano - "Ferrugem e Osso"
2008 - Melhor Atriz - "Piaf - Um Hino ao Amor"
2008 - Melhor Atriz - "Piaf - Um Hino ao Amor"
2013 - Melhor Atriz - "Ferrugem e Osso"
2012 - Melhor Atriz - "Ferrugem e Osso"
2012 - Melhor Atriz - "Ferrugem e Osso"
2013 - Melhor Atriz - "Ferrugem e Osso"
Irish Film and Television Awards
2013 - Melhor Atriz Internacional - "Ferrugem e Osso"
2013 - Melhor Atriz Estrangeira - "Ferrugem e Osso"
2013 - Mulher do Ano
Marion Cotillard (Paris, 30 de setembro de 1975) é uma atriz francesa vencedora do Oscar, conhecida principalmente por estrelar os filmes "Piaf - Um Hino ao Amor", "A Origem", "Meia-Noite em Paris", "Ferrugem e Osso", "Dois Dias, Uma Noite" e "Macbeth". Entre outros filmes de sucesso da atriz estão: "Táxi – Velocidade nas Ruas", "Amor ou Consequência", "Peixe Grande e Suas Histórias Maravilhosas", "Eterno Amor", "Inimigos Públicos", "Até a Eternidade" e "Contágio". É a única atriz a ganhar um Oscar por um filme em língua francesa, prêmio que recebeu por sua atuação em "Piaf - Um Hino ao Amor" em 2008. Em 2015, conquistou sua segunda indicação ao Oscar com outro filme em língua francesa, o belga "Dois Dias, Uma Noite".
Tem papel ativo em causas ecológicas, sendo também porta-voz do Greenpeace desde 2002.
É garota-propaganda da bolsa Lady Dior desde 2008 e já apareceu em mais de 200 capas de revistas, entre elas estão Vogue, Marie Claire, Elle, Variety, Harper's Bazaar, Vanity Fair, Madame Figaro, Glamour, Grazia, W, The Hollywood Reporter e Wall Street Journal Magazine. A atriz também foi escolhida para ser a capa da primeira edição da "Dior Magazine", em Setembro de 2012.[1]
Cotillard é a atriz francesa mais bancável do século XXI de acordo com o site "PureMedias". Os filmes estrelados pela atriz arrecadaram mais de $3 bilhões nas bilheterias mundiais e venderam mais de 37 milhões de ingressos na França, de 2001 a 2014.[2]
4 Projetos sociais e ecológicos
8 Principais prêmios e indicações
Filha de Jean-Claude Cotillard, um dramaturgo, ator e diretor, e Niseema Theillaud, atriz e professora de drama. Cresceu em Orléans, França e passou parte de sua infância em Alfortville.
Ela é a mais velha de três irmãos. Seus dois irmãos mais novos são gêmeos idênticos: Quentin, pintor e escultor, e Guillaume, diretor e roteirista, nascidos em 6 de Novembro de 1977.
Cotillard começou a atuar na infância e teve sua estreia numa das peças de seu pai. Estudou teatro no Conservartório de Arte Dramática em Orléans e depois no Conservatório Molière em Paris. Em 1997, estrelou na peça ""Y a des nounours dans les placards"", que foi dirigida por seu primo, Laurent Cotillard. Em 1994 ela ganhou o "Premier Prix" do Conservatório de Arte Dramática de Orléans e aos 19 anos, estreou no cinema com "L'Histoire du Garçon qui Voulait qu'on l'Embrasse" de 1994.[3]
Entre os anos 90 e 2000, Cotillard participou de algumas produções bastante conhecidas e cultuadas. Fez participações em séries de televisão como "Highlander" e "Extrême Limite". Em 1996, protagonizou o seu primeiro filme, "Chloé", contracenando com Anna Karina. Teve papéis pequenos em filmes como "Comment je me suis disputé… (ma vie sexuelle)" de Arnaud Desplechin e "Turista Espacial" (La Belle Verte) de Coline Serreau
Em 1998, participou do filme ""Táxi"" de Gérard Pirès (e produzido por Luc Besson) no papel de Lili Bertineau, por sua atuação, a atriz foi indicada ao César de Atriz Revelação em 1999. O filme foi um grande sucesso e Cotillard reprisou o papel em duas sequências: ""Táxi 2"" (2000) e ""Táxi 3"" (2003).
Em 1999, estrelou no filme pós-apocalíptico ""Furia"" de Alexandre Aja e no drama de guerra suíço "La Guerre dans le Haut Pays", pelo qual recebeu o prêmio de Melhor Atriz no Festival de Autran, na França.
Chique de doer! (Em 1999)
Em 2001, Cotillard participou do filme ""Lisa"" de Pierre Grimblat, no qual teve o papel-título, interpretando a versão jovem da personagem de Jeanne Moreau. Também protagonizou o filme ""Les Jolies Choses"" de Gilles Paquet-Brenner, interpretando Lucie e Marie, irmãs gêmeas de personalidades totalmente opostas. Por sua atuação em ""Les Jolies Choses"", a atriz recebeu sua segunda indicação ao César de Atriz Revelação em 2002. No mesmo ano ela ainda protagonizou o suspense ""Une femme piégée"" no papel de Florence Lacaze, uma mulher que foi acusada de matar o marido e precisa provar sua inocência.
Em 2002, fez parte do thriller ""Une Affaire Privée"" de Guillaume Nicloux, no papel de Clarisse.
Em 2003, protagonizou ""Amor ou Consequência"" (Jeux d'enfants) de Yann Samuell no papel de Sophie Kowalsky, e contracenou ao lado de Guillaume Canet, que anos mais tarde viria a se tornar seu namorado. Também estrelou em ""Peixe Grande e Suas Histórias Maravilhosas"" (Big Fish) de Tim Burton, no papel de Joséphine Bloom.
Em 2004, Cotillard ganhou o Troféu Chopard de revelação feminina no Festival de Cannes. No mesmo ano estrelou em ""Eterno Amor"" de Jean-Pierre Jeunet, no papel da vingativa Tina Lombardi, atuação que lhe recebeu o César de Melhor Atriz Coadjuvante.
Em 2005 estrelou em ""Mary"" de Abel Ferrara e em 2006 participou de ""Um Bom Ano"" de Ridley Scott, interpretando Fanny Chenal e contracenando ao lado de Russell Crowe.
Mas foi por sua interpretação de Édith Piaf em ""Piaf - Um Hino ao Amor"" (2007) de Olivier Dahan, que a atriz conquistou vários prêmios de cinema como o César, o BAFTA, Globo de Ouro e o Oscar de Melhor Atriz. No Festival Internacional de Cinema de Berlim, onde o filme premiado estreou, Marion obteve 15 minutos de ovação de pé dos presentes.
Em 2009, atuou em ""Inimigos Públicos"" de Michael Mann ao lado Johnny Depp e Christian Bale. Nesse filme Cotillard interpretou Billy Frechette, namorada do gângster John Dillinger, interpretado por Depp. Ela também estrelou no musical ""Nine"" de Rob Marshall, no papel de Luisa Contini, esposa do personagem de Daniel Day-Lewis. A atuação em "Nine" rendeu à Cotillard sua segunda indicação ao Globo de Ouro de Melhor Atriz em Comédia ou Musical; no mesmo ano ela ainda protagonizou o filme francês ""O Último Voo"" (Le Dernier Vol) ao lado de Guillaume Canet.
Autografando para fãs em 2006.
Em 2010, estrelou em ""A Origem"" de Christopher Nolan, onde interpretou a principal antagonista do filme, Mal Cobb, esposa do personagem de Leonardo DiCaprio. Também participou do drama ""Até a Eternidade"", dirigido por Guillaume Canet, no filme Cotillard interpretou a ambientalista Marie. No mesmo ano, Cotillard recebeu o título de Cavaleira da Ordem das Artes e Letras, por sua contribuição ao enriquecimento da cultura francesa. A medalha foi entregue a ela pelo Ministro da Cultura da França, Fréderic Mitterand.[4]
Em 2011 atuou em ""Contágio"" de Steven Soderbergh, no papel da Dr.ª Leonora Orantes. No mesmo ano estrelou no filme "Meia Noite em Paris" de Woody Allen, no papel de Adriana, musa fictícia do pintor Pablo Picasso, por quem Gil (personagem de Owen Wilson) se apaixona.
Em 2012, Cotillard atuou em ""Batman: O Cavaleiro das Trevas Ressurge"", interpretando Miranda Tate/Talia al Ghul e trabalhou novamente com o diretor Christopher Nolan e com os atores Tom Hardy, Joseph Gordon-Levitt, Cillian Murphy e Michael Caine de "A Origem" e Christian Bale de "Inimigos Públicos". Também protagonizou o filme francês ""Ferrugem e Osso"" de Jacques Audiard, onde interpreta Stéphanie, uma treinadora de baleias sem pernas que vive um romance inusitado com um boxeador interpretado por Matthias Schoenaerts. O filme foi aplaudido de pé durante 10 minutos[5] ao final de sua exibição no 65º Festival de Cannes em 2012 e Cotillard foi aclamada internacionalmente por sua atuação.[6] Por sua atuação no filme, Marion ganhou os prêmios Globe de Cristal, Étoiles d'Or, Sant Jordi Award, Irish Film & Television Award e o prêmio de Melhor Atriz no Festival International de Cinema do Hawaii e também foi indicada ao Globo de Ouro, Critics' Choice Award, Prémios Screen Actors Guild, BAFTA, Australian Film Institute Awards, Prix Lumière e César, mas foi ignorada pelo Oscar.[7] A atriz Cate Blanchett escreveu um artigo para a Variety elogiando a atuação de Cotillard em "Ferrugem e Osso".[8] As duas atrizes competiram pelo Oscar de Melhor Atriz em 2008. Na época, Blanchett declarou publicamente que tinha votado para Cotillard ganhar o Oscar e quando Marion foi anunciada como a vencedora do prêmio, Blanchett estava visivelmente feliz pela vitória dela.
Marion Cotillard e Leonardo DiCaprio apareceram na 8ª posição da lista da Forbes sobre os "Casais Mais Rentáveis de Hollywood" em 2012, graças ao sucesso do filme que eles estrelaram juntos: "A Origem". Eles são o único casal da lista que não faziam parte de uma franquia.[9]
Em Fevereiro de 2013, foi eleita "Mulher do Ano" pelos alunos da Universidade Harvard por sua contribuição ao entretenimento.[10][11]
Marion Cotillard na premiere de "The Immigrant" no Festival de Cannes 2013.
A atriz protagonizou o seu primeiro filme em Hollywood em 2013: ""Era Uma Vez em Nova York"" de James Gray, no papel da imigrante polonesa Ewa Cybulska, contracenando ao lado de Joaquin Phoenix e Jeremy Renner. Também atuou no filme ""Laços de Sangue"" (Blood Ties), dirigido pelo marido Guillaume Canet. Os dois filmes foram exibidos no 66º Festival de Cannes na mesma semana.
Em 7 de Maio de 2013, foi lançado o videoclipe da canção "“The Next Day”" de David Bowie, que conta com a participação de Cotillard e Gary Oldman, colegas de elenco no filme "Batman - O Cavaleiro das Trevas Ressurge". O clipe gerou polêmica e foi banido em alguns países por distorcer dogmas e símbolos do catolicismo.[12]
Em Novembro e Dezembro de 2013, a atriz fez parte do júri do Festival de Cinema de Marrakech, que foi presidido por Martin Scorsese.[13]
Em 2014, Cotillard protagonizou o filme belga ""Dois Dias, Uma Noite"" (Deux jours, une nuit) dos Irmãos Dardenne, no papel de Sandra. Sua atuação foi muito elogiada durante a exibição do filme no 67º Festival de Cannes.[14]
Os próximos projetos da atriz são a nova adaptação cinematográfica de ""Macbeth"" de William Shakespeare, onde irá interpretar Lady Macbeth ao lado de Michael Fassbender no papel-título,[15] uma nova adaptação de "O Pequeno Príncipe" em 3D, onde a atriz irá dublar a Rosa[16] e a animação steampunk ""Avril et le Monde Truqué"", onde ela vai dublar a protagonista Avril. As duas animações estão previstas para estrear em 2015. A atriz ainda vai protagonizar o drama francês ""Mal de Pierres"" dirigido por Nicole Garcia, previsto para ser lançado em 2016.[17]
Lady Dior[editar | editar código-fonte]
Em 2008 Cotillard foi escolhida para ser garota-propaganda da grife francesa Dior, desde então a atriz faz campanhas publicitárias para a bolsa "Lady Dior" e já estrelou uma série de curta-metragens para divulgar a bolsa situados em diferentes cidades, são eles: "Lady Noire Affair" (Paris), "Lady Rouge" (Nova York), "Lady Blue" (Shangai) e "Lady Grey" (Londres), a atriz ainda estrelou a web-série em 7 episódios "Lady Dior Web Documentary", para o qual compôs e cantou a canção ""Lily's Body"",[18] que ganhou um videoclipe no formato animação mostrando o encontro de Cotillard com o estilista criador da grife, Christian Dior. No quinto episódio da série, a atriz revelou que irá criar uma bolsa para a "Lady Dior".[19]
2009: "Lady Dior Paris: Lady Noire" - Spring/Summer 2009.
2009: "Lady Dior New York: Lady Rouge" - Fall/Winter 2009/2010.
2010: "Lady Dior Shanghai: Lady Blue" - Spring/Summer 2010.
2010: "Lady Dior London: Lady Grey" - Fall/Winter 2010/2011.
2011: "Lady Dior Moscow" - Spring/Summer 2011.
2011: "Miss Dior handbags": Fall/Winter 2011/2012.
2011: "Lady Dior Los Angeles" - Fall/Winter 2011/2012.
2012: "Lady Dior: Paris" - Spring/Summer 2012.
2012: "Lady Dior Hampton" - Fall/Winter 2012.
2013: "Lady Dior handbags" - Spring/Summer 2013.
2012: "Lady Dior Resort" - Fall-Winter 2013/2014.
2014: "Lady Dior handbags" - Spring/Summer 2014
Projetos sociais e ecológicos[editar | editar código-fonte]
Cotillard é porta-voz do Greenpeace. Ela recusou um contrato publicitário com a marca de cosméticos L'Oréal, porque a empresa testava seus produtos em animais.[20]
A atriz em julho de 2009.
Em 2009, a pedido de Kofi Annan, presidente do Fórum Global Humanitário, ela participou da gravação da música "Beds are Burning" da banda Midnight Oil, para ajudar na campanha 'Tck Tck Tck'. O lançamento da música serviu como uma petição musical global com a finalidade de exigir justiça climática na Conferência das Nações Unidas sobre Mudança climática em Copenhague, que foi realizada em dezembro de 2009.[21]
Confeccionou sua própria boneca para a campanha da UNICEF ""Les Frimousses Font Leur Cinéma"", que depois foi vendida e o dinheiro foi usado para ajudar a vacinar milhares de crianças em Darfur.[22]
Em julho de 2010, Marion foi para o Congo, com outros ativistas do Greenpeace para combater o desmatamento das florestas, a viagem é mostrada no documentário "The Congolese Rainforests: Living in Borrowed Time".[23][24]
Em 2011 declarou seu apoio ao Cacique Raoni contra a Usina de Belo Monte no Brasil.[25]
Em 15 de Novembro de 2013, a atriz se prendeu em uma falsa prisão em Paris em defesa dos 30 tripulantes do navio quebra-gelo "MV Arctic Sunrise" do Greenpeace, que foram detidos em 19 de Setembro de 2013, por protestar no Ártico russo, entre os ativistas presos estava a brasileira Ana Paula Maciel, que foi libertada em 20 de Novembro de 2013. Dentro de uma cela e junto de outros militantes no Palais Royal da capital francesa, Cotillard segurava um cartaz que dizia: "sou defensora do clima".[26]
Em Fevereiro de 2014, Cotillard declarou seu apoio ao "The Tiger Manifesto", uma campanha lançada pelo Greenpeace para que os consumidores exijam que produtos sejam amigos das florestas e tigres. A destruição das florestas está atingindo animais como o tigre de Sumatra, na Indonésia, que está à beira da extinção com cerca de 400 tigres apenas.
Carreira musical[editar | editar código-fonte]
Cotillard compôs a canção "La Fille de Joie" para o filme ""Les Jolies Choses"" de 2001, onde ela interpretava uma cantora.
Participou de vários shows da banda francesa Yodelice, onde se apresentou usando o pseudônimo Simone, que é o nome de sua avó, nos shows Marion cantava, tocava guitarra, baixo e teclado. Ela participou de algumas canções do álbum ""Cardioid"" da banda Yodelice que foi lançado em 2010.[27] Em 2008, ela compôs e gravou a canção "The Strong Ones" para o curta-metragem do perfume ""Cartier Love"" que foi dirigido por Olivier Dahan.[28]
Ela ainda cantou com a banda Franz Ferdinand no clipe ""The Eyes of Mars"",[29] feito especialmente para a campanha "Lady Rouge" da Dior, além de também compor e cantar a canção ""Lily's Body"" para o documentário da grife francesa.
Vida pessoal[editar | editar código-fonte]
Namorou com o ator francês Julien Rassam no final dos anos 90 até 2000. Teve um longo relacionamento com o ator francês Stéphan Guérin-Tillié entre 2000 e 2005. Também namorou o cantor Sinclair de 2005 a 2007.
Desde outubro de 2007, Cotillard está em um relacionamento com o ator e diretor francês Guillaume Canet, os dois protagonizaram os filmes "Amor ou Consequência" e "O Último Voo" e eram amigos desde os anos 90. Apesar de vários sites dizerem que os dois são casados, a atriz já afirmou em uma entrevista que não é casada.[30] Em 19 de Maio de 2011, nasceu o primeiro filho do casal, Marcel.[31]
1982: "Le Monde des tout petits" (Telefilme)
1992: "Highlander" (série de televisão) … Lori Bellian
1994: "Extrême Limite" (série de televisão) … Sophie Colbert
1994: "L'Histoire du garçon qui voulait qu'on l'embrasse" … Mathilde
1996: "Insalata Mista" (curta-metragem) … Juliette
1996: "Théo la tendresse" (Telefilme) … Laura
1996: "Comment je me suis disputé… (ma vie sexuelle)" … Estudante
1996: "Chloé" (Telefilme) … Chloé
1996: "Turista Espacial" (La Belle Verte) … Macha
1996: "La Mouette" (curta-metragem) … Laurence
1997: "Affaire Classée" (curta-metragem) … Nathalie
1998: "Táxi – Velocidade nas Ruas" (Taxi) … Lily Bertineau
1998: "Interdit de viellir" (Telefilme) … Abigail Dougnac
1998: "La Surface de Réparation" (curta-metragem) … Stella
1999: "La Guerre dans le haut pays" … Julie Bonzon
1999: "L'Appel de la cave" (curta-metragem) … Rachel
1999: "Du bleu jusqu'en Amérique" … Solange
2000: "Taxi 2" … Lily Bertineau
2000: "Quelques jours de trop" (curta-metragem)
2000: "Les Redoutables" (Série de televisão) … Gabby
2001: "Une Femme Piégée" (Telefilme) … Florence Lacaze
2001: "Les Jolies Choses" … Lucie F. e Marie
2001: "Boomer" (curta-metragem) … Madame Boomer
2002: "Une Affaire Privée" … Clarisse Entoven
2003: "Taxi 3" … Lily Bertineau
2003: "Amor ou Consequência" (Jeux d'enfants) … Sophie Kowalsky
2003: "Peixe Grande e Suas Histórias Maravilhosas" (Big Fish) … Joséphine
2005: "Inocência" (Innocence) … Mademoiselle Eva
2004: "Eterno Amor" (Un long dimanche de fiançailles) … Tina Lombardi
2005: "O Amor Está no Ar" (Ma vie en l'air) … Alice
2005: "Maria" (Mary) … Gretchen Mol
2005: "Sauf le respect que je vous dois" … Lisa
2005: "Caixa Preta" (La Boîte Noire) … Isabelle Kruger e Alice
2006: "Você e Eu" (Toi et moi) … Lena
2006: "Fair Play" … Nicole
2006: "Um Bom Ano" (A Good Year) … Fanny Chenal
2007: "Piaf – Um Hino ao Amor" (La Môme) … Édith Piaf
2008: "Lady Noire Affair" (curta-metragem) … Lady Noire
2009: "Inimigos Públicos" (Public Enemies) … Billie Frechette
2009: "O Último Voo" (Le Dernier Vol) … Marie Vallières de Beaumont
2009: "Nine" … Luisa Contini
2010: "Lady Blue Shanghai" (curta-metragem)
2010: "A Origem" (Inception) … Mal
2010: "Até a Eternidade" (Les Petits Mouchoirs) … Marie
2011: "Lady Grey London" (curta-metragem)
2011: "Meia-Noite em Paris" (Midnight in Paris) … Adriana
2011: "Contágio" (Contagion) … Leonora Orantes
2011: "L.A.dy Dior" (curta-metragem) … Margaux
2012: "Ferrugem e Osso" (De Rouille et D'os) … Stéphanie
2012: "Batman - O Cavaleiro das Trevas Ressurge" (The Dark Knight Rises) … Miranda Tate (Talia Al Ghul)
2013: "Era Uma Vez em Nova York" (The Immigrant) … Ewa Cybulska
2013: "Blood Ties" … Monica
2014: "Tudo Por Um Furo" (Anchorman 2: The Legend Continues) … Apresentadora canadense
2014: "Dois Dias, Uma Noite" (Deux jours, une nuit) … Sandra
2015: "Macbeth" … Lady Macbeth
2015: "Avril et le Monde Truqué" … Avril (voz)
2015: "O Pequeno Príncipe" (The Little Prince) … Rosa (voz)
2016: "Juste La Fin du Monde" … Catherine
2016: "Mal de Pierres" … Gabrielle
Narração e dublagem[editar | editar código-fonte]
2006: "Happy Feet" … "Gloria" (versão francesa)
2009: "OceanWorld 3D" (documentário) … Narração
2012: "Batman - O Cavaleiro das Trevas Ressurge" … Miranda Tate (versão francesa)
2014: "Terre des Ours" (documentário) … Narração
2014: "Unity" (documentário) … Narração
2015: "Minions" … Scarlet Overkill (versão francesa)
1990: "Petite fille" de Les Wampas
2004: "Givin'Up" de Richard Archer e Tommy Hools
2004: "No Reason To Cry Out Your Eyes" de Hawksley Workman
2009: "Beds Are Burning" de TckTckTck - Time for Climate Justice
2010: "More Than Meets The Eyes" de Yodelice
2010: "Breathe In" de Yodelice
2010: "Take It All" do filme Nine
2010: "The Eyes of Mars" de Franz Ferdinand
2013: "The Next Day" de David Bowie
2014: "Snapshot in LA" de Marion Cotillard para Lady Dior
1997: "Y'a des Nounours Dans les Placards", de Laurent Cotillard, em Paris, França.
2005: "Jeanne d'Arc au bûcher", oratório de Arthur Honegger, em Orléans, França.
2012: "Jeanne d'Arc au bûcher", oratório de Arthur Honegger, em Barcelona, Espanha.
Marion Cotillard com o diretor Jacques Audiard e o ator Matthias Schoenaerts no Festival de Cannes 2012.
Principais prêmios e indicações[editar | editar código-fonte]
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2014  Melhor atriz  "Dois Dias, Uma Noite"  Indicado
2008  Melhor atriz em filme de comédia ou musical  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2010  Melhor atriz em filme de comédia ou musical  "Nine"  Indicado
2013  Melhor atriz em filme de drama  "Ferrugem e Osso"  Indicado
2004  Revelação Feminina  Venceu
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Indicado
2010  Melhor elenco  "Nine"  Indicado
2012  Melhor elenco  "Meia-Noite em Paris"  Indicado
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Indicado
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Indicado
1999  Atriz revelação  "Táxi - Velocidade nas Ruas"  Indicado
2002  Atriz revelação  "Les Jolies Choses"  Indicado
2005  Melhor atriz coadjuvante  "Eterno Amor"  Venceu
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Indicado
2015  Melhor atriz  "Dois Dias, Uma Noite"  Indicado
2006  Melhor atriz  "O Amor Está no Ar"  Indicado
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Indicado
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Venceu
2015  Melhor atriz  "Dois Dias, Uma Noite"  Indicado
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Indicado
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Venceu
2015  Melhor atriz  "Dois Dias, Uma Noite"  Indicado
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Indicado
2010  Melhor atriz  "Nine"  Indicado
2010  Melhor elenco  "Nine"  Indicado
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Indicado
2015  Melhor atriz  "Dois Dias, Uma Noite"  Indicado
2007  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2009  Melhor elenco  "Nine"  Venceu
2009  Melhor atriz em comédia ou musical  "Nine"  Indicado
2010  Melhor atriz coadjuvante  "A Origem"  Indicado
2007  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Indicado
2014  Melhor atriz  "Dois Dias, Uma Noite"  Venceu
2015  Melhor atriz  "Macbeth"  Indicado
2012  Silver Medallion  Venceu
2007  Atriz do ano  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2013  Atriz do ano  "Ferrugem e Osso"  Venceu
2012  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Venceu
Irish Film and Television Awards
2010  Melhor atriz internacional  "Nine"  Indicado
2013  Melhor atriz internacional  "Ferrugem e Osso"  Venceu
2013  Melhor atriz estrangeira  "Ferrugem e Osso"  Venceu
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Indicado
Palm Springs International Film Festival
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2009  Desert Palm Achievement Award  "Nine"  Venceu
2000  Melhor atriz jovem  "Táxi 2"  Venceu
2007  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2012  Melhor vilã  "Batman - O Cavaleiro das Trevas Ressurge"  Indicado
↑ «Revista da Dior traz Marion Cotillard na capa». Modismonet.com. 
↑ «Marion Cotillard reine du box-office français» (em francês). Madame.lefigaro.fr. 
↑ «Marion has no regrets either» (em inglês). News.com.au. 7 de julho de 2007. Consultado em 12 de agosto de 2012. 
↑ «Atriz Marion Cotillard e diretor Tim Burton são condecorados na França». G1. 
↑ «2012 Cannes Film Festival - Rust and Bone Premiere» (em inglês). Video.marion-cotillard.org. 
↑ «Cotillard packs Cannes punch in "Rust and Bone"». "Google" (em inglês). Google.com. 
↑ «Why the hell didn't Marion Cotillard get an Oscar nomination for Rust and Bone?» (em inglês). Moviemaker.com. 
↑ «Cate Blanchett on Marion Cotillard in ‘Rust and Bone’». "Variety" (em inglês). Variety.com. 
↑ «Hollywood's Top Earning On-Screen Couples». "Forbes" (em inglês). Forbes.com. 
↑ «Eleita "Mulher do Ano", Marion Cotillard desfila em Harvard». "Universo Online". Cinema.uol.com.br. 
↑ «Marion Cotillard wins Hasty Pudding's 2013 Woman of the Year». "CBS" (em inglês). Cbsnews.com. 
↑ «Gary Oldman e Marion Cotillard em clipe polêmico de David Bowie». Pipocamoderna.com.br. 
↑ «Cotillard, Clarkson, and Sorrentino join Scorsese's jury in Marrakech». "Variety" (em inglês). Variety.com. 
↑ «Irmãos Dardenne e Marion Cotillard comovem críticos em Cannes». G1. 
↑ «Marion Cotillard vai interpretar Lady Macbeth em filme com Michael Fassbender». AdoroCinema. 
↑ «James Franco, Rachel McAdams e Marion Cotillard no elenco de vozes de novo O Pequeno Príncipe». AdoroCinema. 
↑ «Marion Cotillard irá protagonizar o filme "Mal de Pierres"». "Universo Online". Na Telinha. 
↑ «Lady Dior em Documentário: Assista ao quarto episódio da série - 'Lily's Body». "Harper's Bazaar". Harpersbazaar.com.br. 
↑ «Marion Cotillard cria bolsa para Lady Dior». "Terra Networks". Moda.terra.com.br. 
↑ «Un Grand Bravo a Marion Cotillard». "Greenpeace" (em francês). Presse.greenpeace.fr. 
↑ «Kofi Annan lança a petição musical global 'Beds are Burning' para exigir justiça climática». "Universo Online". Economia.uol.com.br. 
↑ «Les Frimousses Sexposent au Petit Palais» (em francês). Unicef.fr. 
↑ «Marion Cotillard in the Congo» (em inglês). Greenpeace.org. 
↑ «Marion Cotillard, musa da Dior quer salvar a floresta do Congo». Ffw.com.br. 
↑ «Em Paris, cacique Raoni busca apoio contra Belo Monte». Exame.abril.com.br. 
↑ «Marion Cotillard se 'prende' em cela em defesa de ativistas do Greenpeace». G1. 
↑ «Marion Cotillard diz que já estrelou turnê como cantora». "Revista Quem". Revistaquem.globo.com. 
↑ «"The Strong Ones" by Marion Cotillard». Marion-cotillard.org. 
↑ «Marion Cotillard e Franz Ferdinand - The Eyes of Mars». "Universo Online". Mais.uol.com.br. 
↑ . Next.liberation.fr. 20 de maio de 2014 http://next.liberation.fr/cinema/2014/05/20/elle-joue-le-jeu_1022585.  Falta o |titulo= (Ajuda)
↑ «Atriz Marion Cotillard dá à luz seu primeiro filho». Site da Folha de S. Paulo. 
Ligações externas[editar | editar código-fonte]
O Commons possui uma "categoria" contendo imagens e outros ficheiros sobre Marion Cotillard
Marion Cotillard (em inglês) no Internet Movie Database
Marion Cotillard (em português) no Filmow
Marion Cotillard (em português) no AdoroCinema
Marion Cotillard no AlloCiné (em francês) www.allocine.fr
Fotos do filme "La Môme"
Óscar da Academia de Melhor Atriz Principal
Katharine Hepburn e Barbra Streisand (1969)
Globo de Ouro de Melhor Atriz em filme de comédia ou musical
Diane Keaton / Marsha Mason (1977)
Ellen Burstyn / Maggie Smith (1978)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
BAFTA de Melhor Atriz principal em cinema
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Prémio César de Melhor Atriz secundária
Prémio César de Melhor Atriz
Los Angeles Film Critics Association Award de Melhor Atriz
Holly Hunter / Sally Kirkland (1987)
Andie MacDowell / Michelle Pfeiffer (1989)
Fernanda Montenegro / Ally Sheedy (1998)
Emmanuelle Riva / Jennifer Lawrence (2012)
Adèle Exarchopoulos / Cate Blanchett (2013)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Satellite Award de Melhor Atriz em Cinema
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Boston Society of Film Critics Award de Melhor Atriz
"O ano refere-se ao de produção. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
London Film Critics Circle de Melhor Atriz do Ano
Anna Paquin / Meryl Streep (2011)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
New York Film Critics Circle Award de Melhor Atriz
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
"Trophée Chopard" do Festival de Cannes
2002: Ludivine Sagnier/ Paz Vega
Prémio do Cinema Europeu de Melhor Atriz
1988: Carmen Maura • 1989: Ruth Sheen • 1990: Carmen Maura • 1991: Clotilde Courau • 1992: Juliette Binoche • 1993: Maia Morgenstern • 1996: Emily Watson • 1997: Juliette Binoche • 1998: Élodie Bouchez e Natacha Regnier • 1999: Cecilia Roth • 2000: Björk • 2001: Isabelle Huppert • 2002: Catherine Deneuve, Isabelle Huppert, Emmanuelle Béart, Fanny Ardant, Virginie Ledoyen, Danielle Darrieux, Ludivine Sagnier e Firmine Richard • 2003: Charlotte Rampling • 2004: Imelda Staunton • 2005: Julia Jentsch • 2006: Penélope Cruz • 2007: Helen Mirren • 2008: Kristin Scott Thomas • 2009: Kate Winslet • 2010: Sylvie Testud • 2011: Tilda Swinton • 2012: Emmanuelle Riva • 2013: Veerle Baetens • 2014: Marion Cotillard • 2015: Charlotte Rampling
Satellite Award de Melhor Elenco em cinema
"Sideways"    Thomas Haden Church    Paul Giamatti    Virginia Madsen    Sandra Oh
"Crash"    Chris Bridges    Sandra Bullock    Don Cheadle    Matt Dillon    Jennifer Esposito    William Fichtner    Brendan Fraser    Terrence Howard    Thandie Newton    Ryan Phillippe    Larenz Tate
"The Departed"    Anthony Anderson    Alec Baldwin    Matt Damon    Leonardo DiCaprio    Vera Farmiga    Jack Nicholson    Martin Sheen    Mark Wahlberg    Ray Winstone
"Before the Devil Knows You're Dead"    Albert Finney    Rosemary Harris    Ethan Hawke    Philip Seymour Hoffman    Brían F. O'Byrne    Amy Ryan    Michael Shannon    Marisa Tomei
"Nine"    Marion Cotillard    Penélope Cruz    Daniel Day-Lewis    Judi Dench    Fergie    Kate Hudson    Nicole Kidman    Sophia Loren
"The Help"    Anna Camp    Jessica Chastain    Viola Davis    Nelsan Ellis    Aunjanue Ellis    Bryce Dallas Howard    Dana Ivey    Allison Janney    Leslie Jordan    Brian Kerwin    Chris Lowell    Ahna O'Reilly    David Oyelowo    Sissy Spacek    Octavia Spencer    Mary Steenburgen    Emma Stone    Cicely Tyson    Mike Vogel
"Les Misérables"    Samantha Barks    Sacha Baron Cohen    Helena Bonham Carter    Russell Crowe    Anne Hathaway    Hugh Jackman    Eddie Redmayne    Amanda Seyfried
Nebraska    Bruce Dern    Will Forte    June Squibb    Stacy Keach    Bob Odenkirk    Mary Louise Wilson    Missy Doty    Angela McEwan    Rance Howard    Devin Ratray    Melinda Simonsen    Roger Stuckwisch
"Into the Woods"    Meryl Streep    Emily Blunt    James Corden    Anna Kendrick    Chris Pine    Johnny Depp    Lilla Crawford    Daniel Huttlestone    Mackenzie Mauzy    Tracey Ullman    Christine Baranski    Tammy Blanchard    Lucy Punch    Billy Magnussen    Frances de la Tour
"Spotlight"    Brian d'Arcy James    Michael Keaton    Rachel McAdams    Mark Ruffalo    Liev Schreiber    John Slattery    Stanley Tucci
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Globo de Ouro de melhor atriz em filme de comédia ou musical
BAFTA de melhor atriz em cinema
Satellite de melhor atriz em cinema
César de melhor atriz secundária
Prémio LAFCA de melhor atriz
Cavaleiros da Ordem das Artes e Letras
London Film Critics Circle de melhor atriz
Trophée Chopard do Festival de Cannes
Boston Society of Film Critics de melhor atriz
New York Film Critics Circle de melhor atriz
Prémio do Cinema Europeu de melhor atriz
Satellite de melhor elenco em cinema
!Páginas com citações sem titulo
!Páginas com citações e URLs vazios
Páginas com etiquetas HTML de autofechamento não válidas
!Imagem local diferente da no Wikidata
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 19h40min de 8 de dezembro de 2015.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
Lista de personagens da DC Comics Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
Esta página ou secção cita fontes confiáveis e independentes, mas que não cobrem todo o conteúdo (desde julho de 2013). Por favor, adicione mais referências e insira-as corretamente no texto ou no rodapé. Material sem fontes poderá ser removido.
—"Encontre fontes:" Google (notícias, livros e acadêmico)
Esta é uma lista de personagens apropriados e publicados pela DC Entertainment.
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Aaron Langstrom, filho do Morcego Humano.
Abe Crane, Torre do Xeque-Mate
II - "nome não revelado"
Abigail Arcano "(Abigail Arcane Cable Holland)"
Adão Negro "(Teth Adam/Theo Adam)"
Adeline Kane "(Adeline Wilson Kane)"
Águia Dourada "(Charley Parker/Ch'al Andar)"
Ajax, o Caçador de Marte "(John Jones/J'onn J'onzz)"
Alfred Pennyworth "(Alfred Thaddeus Crane Pennyworth)"
Amanda Waller "(Amanda Blake Waller)"
Andre Blanc-Dumont, dos Falcões Negros
I – "Harolds, do Sindicato do Crime da Amérika"
Antíope, das Amazonas de Themyscira.
Apros, da Tropa dos Lanternas Verdes
I – "Arthur Curry / Orin"
II – "Arthur Joseph Curry"
Aquamaria, do Sindicato de Sangue
Arak, o Filho do Trovão "(Arak Red—Hand)"
I – "Thomas Ludlow Hallaway"
II – "Thomas Lucas Ludlow-Dalt"
Archon G'mora, da Tropa dos Lanternas Verdes
Arísia, da Tropa dos Lanternas Verdes.
Arkkis Chumuck, da Tropa dos Lanternas Verdes
IV – "nome não revelado"
Arqueira do Sol Nascente "(Lisa Yurigama)"
Arx, da Tropa dos Lanternas Verdes
Ás de Espadas, da Gangue Royal Flush
I - "nome não revelado"
Ás Inimigo "(Hans Von Hammer)"
I – "Superman (Clark Kent)"
VII – "Poderosa (Karen Star)"
Ash, da Tropa dos Lanternas Verdes
Atena "(Minerva / Palas Atena)"
Augusto General de Ferro "(Fang Zhifu)"
I – "Jean-Paul Ludovic Valley"
II - "Jean-Paul Valley Jr"
IV – "Michael Washington Lane"
Aztek "(Uno / Curtis Falconer)"
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Badb, do Jihad, inimigos do Esquadrão Suicida
Bandoleira dos Mil Truques "(Merry Pemberton)"
Barão do Petróleo "(Earl J. Dukeston)"
Bat Lash "(Bartholomew Aloysius Lash)"
Batalhão "(Lyons)", da Tropa Titã
II – "Mary Elizabeth “Bette” Kane", dos Titãs do Futuro
Beth Zahar, Cavalo do Xeque-Mate
Biff Bailey, dos Demônios do Mar
Bloko, da Legião dos Super-Heróis
II – "nome não revelado"
III – "Peter Merkel Jr"
Brainiac "(Vril Dox / Milton Fine)"
Brainiac 2 "(Vril Dox II)"
Pós-Zero Hora: "mãe do Brainiac 5"
Brisa da Noite "(Berta Harris)"
Brokk, da Tropa dos Lanternas Verdes
Bulldozer "(Horace Eustace Canfield Nichols)"
Byrna Brilyante, O Homem Azul das Neves
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Caçador de Marte (John Jones)
Capitão Marvel Jr (Frederick Christopher)
China White (Chien Na Wuei)
Criador de Bonecas (Barton Mathis)
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Homem Brinquedo (Winslow Schott, Jack Nimball e Hiro Okamura)
Hipólita, mãe da Mulher Maravilha
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Jennie-Lynn Hayden, também conhecida como Jade, é uma personagem de Histórias em Quadrinhos (banda desenhada, em Portugal) da editora estadunidense DC Comics, criada por Roy Thomas. Foi integrante dos Renegados, mas é melhor conhecida como membro da Corporação Infinito.
Filha de Alan Scott, o Lanterna Verde original e Espinho, ela foi abandonada pela mãe junto com seu irmão gêmeo logo após nascidos, e cada criança foi criada por famílias adotivas, ela recebendo o nome de Jennie-Lynn Hayden, ele de Todd Rice. Ao atingir a adolescência, Jennie começou a entrar em contato telepático com seu irmão. Tornou-se uma super-heróina com relativa experiência e teve no seu histórico passagem pela Corporação Infinito e pelos Renegados. Por um tempo , se tornou membro da Tropa Dos Lanternas Verdes , onde namorou Kyle Rayner e juntos , recrutaram membros para uma nova Tropa , sob a tutela dos ex - Guardiões Zaid e Ganthet . Recentemente, a personagem morreu durante a saga Guerra entre Rann e Thanagar.
Jade podia criar constructos de energia verde a partir duma marca em forma de estrela na palma de sua mão, de maneira similar ao que Alan Scott, seu pai, faz com seu anel. Entretanto, Jade não necessita recarregar seu poder. Estranhamente, apesar de que sua mãe Espinho tinha controle sobre as plantas, os poderes de Jade não funcionam contra madeira, assim como Alan Scott. Jade também pode voar e criar campos de força.
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Kid Flash (Waly West, Bart Allen)
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Laira, da Tropa dos Lanternas Verdes
Lobo (Keith Giffen & Roger Slifer)
Lobo, Lobo de Estimação do Justiça Jovem
Lanterna Verde (Alan Scott,Hal Jordan,Kyle Rayner,Guy Gardner,Abin Sur e John Stewart)
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Mago (do inglês "Wizard") é um vilão feiticeiro dos quadrinhos da DC Comics. Ele é um grande vilão da Sociedade da Justiça. Seu nome real é Frederick P. Garth (a.k.a. William Asmodeus Zard; a.k.a. W. I. Zard) e sua primeira aparição foi em All Star Comics #34 (1941).
Um pistoleiro de aluguel, viajou para o Tibete depois de ter sido preso. Lá, se aprofundou em conhecimentos tibetanos de ilusão, hipnose e projeção astral. Ao final, matou seu próprio mestre e retornou aos EUA.
Ironicamente, ele primeiro queria entrar na Sociedade da Justiça pois achava que o grupo era só uma fachada para uma organização criminosa. Percebendo seu engano, ele fugiu do grupo por forjar sua morte numa queda num tambor de ácido (meramente uma de suas ilusões) (All Star Comics #34).
Seu próximo passo foi criar o primeiro super-grupo de vilões dos quadrinhos, a Sociedade da Injustiça, em resposta a Sociedade da Justiça.
A seguir, o Wizard integrou os Campeões do Crime, e lutou contra ambas Liga da Justiça e Sociedade da Justiça (Os grupos se encontraram pela primeira vez nesta história) (Justice League of America #21-22).
Por algum tempo, ele liderou a Sociedade Secreta dos Super-vilões. (É interessante que esta história, Pré-Crise, tratava de Wizard migrando da Terra 2 para a Terra 1. Devido a mudança de dimensões, seus poderes caíram um pouco, talvez devido a haver mais ciência na terra 1 que na 2. Esta viagem é desconsiderada após Crise, mas seu envolvimento com a Sociedade Secreta dos Super-vilões é recordado.) Foi durante este tempo que o Wizard e vários membros da Sociedade Secreta dos Super-vilões trocaram de corpos com a Liga da Justiça, o que os fizeram aprender das identidades secretas dos heróis. Este evento seria o primeiro em que Zatanna apagaria a memória de vilões, uma ação que traria consequencias drásticas no futuro (ver Crise de Identidade).
Após Crise nas Infinitas Terras, Wizard foi para o Canadá, juntando-se com O Violinista, O Penumbra e os novos vilões Icicle II, Artemis Crock, Harlequin III e Hazard, para formar a Injustice Unlimited, a segunda encarnação da Sociedade da Injustiça, e enfrenmtaram a Corporação Infinito e os Guardiões Globais. Wizard foi presumidamente morto por Homem-Hora II, mas ele forjou sua morte com ilusão. (Infinity Inc. #34-36)
Ele apareceu disfarçado como o vilão Legado recentemente na mini-série All-Star JSA, enfrentando os membros da Sociedade da Justiça, onde foi aparentemente morto por O Espectro.
Eventos desconsiderados[editar | editar código-fonte]
Os seguintes eventos são desconsiderados, pois fazem parte da continuidade pré-crise:
Wizard habitava a dimensão paralela da Terra 2, onde ocorreram as aventuras dos heróis da Era de Ouro.
Nos anos 50, a pedido do Colonel Future, Wizard usou a Varinha de Glastonbury, "uma relíquia afirmada forjada pelo próprio Merlin" para fazer Superman da Terra 2 esquecer sua identidade de super-herói por um ano. (Action Comics No. 484, Jun 1978: "Superman Takes a Wife!").
O Wizard execrou vingança contra Canário Negro original, por amaldiçoar sua filha com um incontrolável grito sônico.(flashbacks in Justice League of America #219-220)
Em Justice League of America #123-124, o Wizard e a Sociedade da Injustiça receberam ajuda temporária do editor Cary Bates da Terra Prime, o que os fez temporariamente matar todos os membros da Sociedade da Justiça.
O Wizard reativou os Campeões do Crime na Terra 2 com a ajuda Johnny Trovoada da Terra 1 (que era perverso), mas foi detido pelas Sociedade e Liga da Justiça. (Justice League of America #219-220).
Quando o Batman da Terra 2 havia sido controlado por Pirata Psíquico, ele havia escrito um livro afirmando que a Sociedade da Justiça tinha acordos com os nazistas durante a Segunda Guerra Mundial. Depois que este Batman morreu, o livro foi descoberto e Sociedade da Justiça foi a julgamento. O Wizard foi convocado pela justiça para depor contra eles, forjando diversas histórias falsas.
Wizard se aprofundou em conhecimentos tibetanos de ilusão, hipnose e projeção astral. Além disso, ele sempre anda com uma variedade de artefatos místicos de efeitos variados.
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Páreo (clone do clone do Superman),
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Rei Quimico - conhecido como Condo Arlik de Phlon, é membro da Legião dos Super-Heróis e sua mutação lhe deu poder de controlar reações químicas.
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Ultraman - Criado por Gardner Fox e Mike Sekowsky (assim como os outros membros de CSA).[1][2]
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Wotan[editar | editar código-fonte]  Nota: Se procura pelo deus nórdico, veja Odin.
Wotan é um personagem fictício de quadrinhos da DC Comics. Ele é um feiticeiro vilão, o primeiro inimigo de Sr. Destino[3], tendo estreado junto com ele em More Fun Comics # 55. Ele foi criado por Gardner Fox e Howard Sherman.
A encarnação original de Wotan foi uma mulher troglodita que, após estuprada por membros duma tribo, dedicou-se as artes místicas, onde aprendeu eventualmente a reencarnar com suas memórias intactas. Ela reencarnou após gerações como Wotan, um ser de pele verde, de barba e cabelos pontudos. Na época dos anos 40, ele tornou-se um arqui-inimigo para Sr. Destino. Wotan é responsável pela criação de Flamejante II, quando emitiu uma rajada mística contra Danette Reilly e esta caiu na lava. De algum modo, a magia em adição a lava tornou Danette em uma heroína capaz de controlar o fogo.
Wotan é um mestre feiticeiro e é capaz de invocar ampla variedade de feitiços em nível semelhante aos de Sr. Destino. Em All-Star Squadron #2, por exemplo, Wotan conjurou um feitiço que paralisou todos os membros presentes do grupo (incluindo O Espectro, Superman da Terra 2 e o citado Sr. Destino). Wotan também é um cientista e tem conhecimento de ciência avançada.
A única aparição de Wotan documentada até agora fora dos quadrinhos ocorreu na série animada Batman: The Brave and the Bold. No episódio, ele alcançava uma biblioteca contendo segredos ancestrais, em outra dimensão. Era detido por Sr. Destino e Batman.
Y[editar | editar código-fonte]  Z[editar | editar código-fonte]
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
↑ Supermanica: Ultraman of Earth-3
↑ Greenberger, Robert (2008). «Crime Syndicate». In: Dougall, Alastair. "The DC Comics Encyclopedia" (New York: Dorling Kindersley). p. 89. ISBN 0-7566-4119-5. OCLC 213309017. 
Ligações externas[editar | editar código-fonte]
Base de dados da DC Comics
Guia não-oficial do Universo DC Comics
Listas de personagens de histórias em quadrinhos
!Artigos que carecem de notas de rodapé desde julho de 2013
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 21h55min de 25 de agosto de 2016.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
Busca Ícone para o botão de busca Buscar
Restaurantes, Bares & Cozinha 2016
Melhor restaurante da cidade, Maní se destaca pela simplicidade
Com barman famoso e gelo artesanal, Frank é eleito o melhor bar
Confira os melhores restaurantes e bares de São Paulo eleitos pelo público (pesquisa Datafolha) e pela crítica especializada (Júri)
Melhor Restaurante de São Paulo  D.O.M. e Fasano
Melhor Restaurante a que você já foi  Coco Bambu e A Figueira Rubaiyat
Melhor Para ir a dois  Terraço Itália
Melhor Para ir com a família  Outback
Melhor Italiano  Famiglia Mancini
Melhor Brasileiro  Mocotó e Consulado Mineiro
Melhor Churrascaria  Fogo de Chão
Melhor Pizzaria  Bráz e 1900
Melhor Japonês  Aoyama e Mori Ohta
Melhor Italiano  Nino Cucina
Melhor Japonês  Kinoshita e Shin-Zushi
Melhor Francês  Ici Bistrô
Melhor Português  A Bela Sintra
Melhor Novidade  A Casa do Porco
Melhor Bar de São Paulo  Bar Brahma
Melhor Para comer  Bar do Juarez
Melhor Para ir a dois  Skye
Melhor Carta de Cervejas  Frangó
Melhor Carta de Drinques  Astor
Melhor Boteco  Bar do Luiz Fernandes
Melhor Bar de São Paulo  Frank
Melhor Para comer  Veloso
Melhor Música ao vivo  Z Carniceria
Melhor Para ir com os amigos  Pitico
Melhor Carta de cervejas  Empório Alto dos Pinheiros
Melhor Fim de noite  Estadão
Melhor Hamburgueria  Z Deli
Melhor Sanduicheria  Town Sandwich & Co.
Melhor Sorveteria  Frida & Mina
Melhor Doceria  Confeitaria Dama
Melhor Cafeteria  Coffee Lab
Melhor Padaria  Padoca do Maní
Melhor Salgado  La Guapa
Melhor Empório  Casa Santa Luzia
Melhor Rotisseria  Mesa III
Melhor Food Truck  Buzina
Batedeira, processador e liquidificador  Walita
Arroz e feijão  Camil
Café em cápsula e máquina de café  Nespresso
Café em pó  Pilão
Chocolate em barra, em pó, creme de leite e leite condensado  Nestlé
Faca e panela  Tramontina
Farinha de trigo  Dona Benta
Catchup e mostarda  Heinz
Queijo parmesão  Faixa azul e Vigor
Melhores japoneses, Shin-Zushi e Kinoshita têm propostas distintas
Helena Peixoto/Folhapress além de italiano
Famiglia Mancini vence como melhor restaurante em três categorias
Aprenda a combinar o vinho e queijo certos na mesa
A partir do seu perfil no fogão, descubra o que não pode faltar na sua prateleira
Busca Buscar por Restaurantes Buscar por Guloseimas Buscar por Bares
Tipo de cozinha Alemã Árabe Armênia Asiática Brasileira Bufê/quilo Carnes Chinesa Comida Rápida Coreana Escandinava Espanhola Francesa Grega Indiana Italiana Japonesa Judaica Marroquina Mediterrânea Mexicana Natural Novidades Outra Peruana Pescados Pizzarias Portuguesa Sanduíches Tailandesa Variada
Gasto médio Acima de R$ 140,00 até R$ 65,00 de R$ 100,01 a R$ 140,00 de R$ 65,01 a R$ 80,00 de R$ 80,01 a R$ 100,00
Bairro Aricanduva/Formosa/Carrão Barra Funda Barueri Bela Vista Butantã Casa Verde/Cachoeirinha Centro Consolação/Higienópolis Cotia Freguesia/Brasilândia Guarulhos Ipiranga/Vila Prudente Itaim Bibi Itaquera/S.Miguel/S.Mateus Jardins Jundiaí Lapa/Vila Leopoldina Liberdade/Cambuci Mairiporã Mauá Moema Mooca Morumbi Osasco Penha Perdizes Perus/Pirituba Pinheiros/Vila Madalena Santana de Parnaíba Santana/Tremembé Santo Amaro Santo André São Bernardo do Campo São Caetano do Sul Saúde/Jabaquara Socorro/Parelheiros Vila Maria/Vila Guilherme Vila Mariana
Estrelas 1 estrela 2 estrelas 3 estrelas
Tipo do local Árabe Café e cozinha Cafés Casas de chá Chocolate Crepes Doces Empórios Novidades Outra Outros Padarias Pastelarias Rotisserias Salgados Sanduicherias Sanduíches Sorveterias Sucos Temakerias
Média de gastos até R$ 65,00 de R$ 100,01 a R$ 140,00 de R$ 45,01 a R$ 55,00 de R$ 65,01 a R$ 80,00 de R$ 80,01 a R$ 100,00
Região Centro Leste Norte Oeste Região Metropolitana Sul
Mostrar só locais abertos agora
Tipo de ambiente Altas horas Alternativos Bar-restaurante Botecos chiques Botequins Cachaçarias Cervejas especiais Charutos Drinques Em hotel Espetinhos GLS Karaokê Kebaberia Música ao vivo Novidades Para badalar Para ir a dois Pizza Bar Pubs Snooker Temáticos Variados Wine-bares
Região Aclimação Aeroporto Água Branca Água Fria Alphaville Industrial Alto da Mooca Alto de Pinheiros Bairro Jardim Barra Funda Bela Aliança Bela Vista Bom Retiro Bosque da Saúde Brooklin Paulista Butantã Cambuci Campo Belo Campos Elíseos Canindé Carandiru Casa Verde Centro Cerqueira César Chácara Califórnia Chácara Santana Chácara Santo Antônio Chácara Seis de Outubro Cidade Mãe do Céu Cidade Monções Cidade Patriarca Consolação Freguesia do Ó Higienópolis Imirim Indianópolis Ipiranga Itaim Bibi Jardim Jardim Bela Vista Jardim Colonial Jardim da Saúde Jardim das Acácias Jardim das Bandeiras Jardim das Laranjeiras Jardim do Mar Jardim Europa Jardim Japão Jardim Paulista Jardim Paulistano Jardim Samambaia Jardim Santa Mena Jardim São Paulo Jardim São Paulo(Zona Norte) Jardim Universidade km 18 Lapa Liberdade Limão Mirandópolis Moema Mooca Morro dos Ingleses Pacaembu Parada Inglesa Paraíso Paraíso do Morumbi Parque Artur Alvim Parque Colonial Parque da Mooca Parque Edu Chaves Parque Mandaqui Parque São Lucas Penha de França Perdizes Pinheiros Planalto Paulista Quarta Parada República Santa Efigênia Santana Santo Amaro Saúde Serra da Cantareira Sumaré Sumarezinho Tamboré Tatuapé Vila Albertina Vila Andrade Vila Anglo Brasileira Vila Buarque Vila Carrão Vila Cláudia Vila Clementino Vila Congonhas Vila Cordeiro Vila Cruzeiro Vila da Saúde Vila Deodoro Vila Dom Pedro I Vila Dom Pedro II Vila Gertrudes Vila Gomes Cardim Vila Hamburguesa Vila Lajeado Vila Leopoldina Vila Madalena Vila Mariana Vila Matilde Vila Nova Conceição Vila Olímpia Vila Oratório Vila Pompéia Vila Progredior Vila Prudente Vila Regente Feijó Vila Romana Vila Sofia Vila Uberabinha Vila Zelina
Mostrar só bares abertos agora
Receitas Gui Gomes/Folhapress do maní
Chef Helena Rizzo ensina a fazer torteis de pupunha com abóbora; veja vídeo
Talitha Barros ensina receita de família inspirada no cantor Ronnie Von; assista
PRETO  Com sabor forte, Café Pilão é 'despertador' do brasileiro há 40 anos
IOGURTE  De origem francesa, Danone vira sinônimo de iogurte no Brasil
AZEITE  Gallo canta mais alto no mercado brasileiro e desponta como líder
BEM MASSA  Parceira de festas italianas na cidade, Adria tem o macarrão preferido de SP
Conheça o júri que elegeu os melhores bares de São Paulo
O especial O Melhor de sãopaulo Restaurantes, Bares & Cozinha convidou 30 pessoas, com diferentes ocupações, para compor o júri responsável por eleger os melhores bares da cidade.
Ícone de relógio Ícone de ponteiro do relógio 14h00
Conheça o júri que elegeu os melhores restaurantes de São Paulo
O especial O Melhor de sãopaulo Restaurantes, Bares & Cozinha convidou 30 pessoas, com diferentes ocupações, para compor o júri responsável por eleger os melhores restaurantes da cidade.
Ícone de relógio Ícone de ponteiro do relógio 14h00
Saiba onde provar os melhores quitutes de São Paulo
O especial O Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares & Cozinha elegeu neste ano os melhores estabelecimentos de quitutes na cidade &mdash;cafés, padarias, docerias e afins.
Ícone de relógio Ícone de ponteiro do relógio 14h00
Comprar  Filosofia Para Corajosos  Luiz Felipe Pondé De Por
Comprar  A Ditadura Acabada (Vol. 5)  Elio Gaspari De Por
Comprar  Ansiedade 2: Autocontrole  Augusto Cury De Por
Comprar  A Lei: Por Que A Esquerda Não Funciona  Frédéric Bastiat De Por
Comprar  Clarice Lispector Todos os Contos  Clarice Lispector De Por
Comprar  Milionário e Marciano - Lendas (CD) + (DVD)  Milionário e Marciano De Por
Comprar  Produtividade Para Quem Quer Tempo  Geronimo Theml De Por
Comprar  O Livro Do Café  Anette Moldvaer De Por
Comprar  Box 50 Anos Bossa Nova (CD)  Vários De Por
Comprar  Profissão Repórter 10 Anos - Edição Limitada Com DVD  Caco Barcellos De Por
Siga o Melhor de sãopaulo
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br)
Folha de São Paulo Esporte ""Assine a Folha ""
Busca Buscar no especial Rio 2016 Fechar
Prestes a sediar os Jogos Paraolímpicos, Rio tem apenas ilhas de acessibilidade
Gregorio Borgia/Associated Press  Medalhistas do Brasil na Rio-2016 têm idade para disputar outras Olimpíadas
Danilo Verpa/Folha de S.Paulo/NOPP  Análise: Fabiana Murer, que se aposenta, saltou para a história do atletismo
Murad Sezer/Reuters  Tóquio corta prova, e Isaquias não pode repetir três medalhas em Tóquio-2020
Dominique Faget/AFP Após vaias  Pivô de polêmica no Rio, francês vence no salto com vara em Paris 
Tasso Marcelo/AFP Sem tornozeleiras  Justiça decide soltar irlandês preso por venda ilegal de ingresso 
Editoria de arte/Folhapress Paraolimpíada  Veja regras e curiosidades do tênis de cadeira de rodas 
Veja sobre natação, canoagem, remo e vela
David Gray/Reuters Após forjar assalto  Lochte é indiciado sob suspeita de falsa comunicação de crime 
Nadador perde patrocinadores após assalto forjado
Ricardo Borges/Folhapress Na Olimpíada  Prefeitura do Rio estima que turistas tenham gasto R$ 4,1 bi 
Xu Zijian-13.ago.2016/Xinhua Seleção de basquete  O resultado entra na balança, diz diretor sobre saída de Magnano 
Lalo de Almeida/Folhapress da Rio-16  Plano para futuro das arenas tem financiamento indefinido 
Marcel Merguizo/Folhapress como legado  Adaptação completa do Parque Olímpico deve levar dois anos 
Países "" "" "" ""
Divulgação THG Sports  Polícia investiga venda irregular de ingressos a comitês olímpicos 
Ricardo Borges/Folhapress Durante a Rio-16  Aviação tem índice de 95% de pontualidade nos Jogos, diz ministério 
Arquivo Pessoal Na Vila Olímpica  Camarão foi comida mais disputada por atletas, diz chef 
Pedro Ladeira-18.ago.2016/Folhapress Para compensar  Temer organiza reunião com medalhistas após não ir à cerimônia 
Ricardo Borges/Folhapress Alívio  Ação de segurança nos Jogos é bem-sucedida, avalia governo 
Bernat Armangue/Associated Press  Potências caem e países menos tradicionais levam mais ouros 
Jewel Samad-18.ago.2016AFP  Relembre personagens, confusões e vitórias que ficarão marcadas 
Dominic Ebenbichler/Reuters Por pouco  Brasil não atinge meta do comitê de ficar entre os 10 melhores 
Editoria de arte/Folhapress Evolução  Veja as medalhas da Rio-2016 e compare com edições anteriores 
Atletas da Rio-2016  Wallace 
Medalhistas do Brasil na Rio-2016 terão outros ciclos olímpicos
Pivô de polêmica no Rio, francês vence prova de salto com vara em Paris
Prestes a sediar a Paraolimpíada, Rio tem apenas ilhas de acessibilidade
Conquista inédita rende R$ 500 mil para cada campeão no futebol masculino
Brasil não atinge meta do comitê olímpico de ficar entre os 10 melhores países
Medalhistas do Brasil na Rio-2016 terão outros ciclos olímpicos
Olimpíada alça Paes a candidato ao governo do Rio em 2018
02h00 Após tumor e AVC, Verônica Hipólito se tornou para-atleta de elite
02h00 Após ter de provar ser paraolímpico, André Brasil promete ouro no nado
20h31 Justiça decide soltar irlandês preso por venda irregular de ingresso da Olimpíada
17h18 Pivô de polêmica no Rio, francês vence prova de salto com vara em Paris
02h00 Medalhistas do Brasil na Rio-2016 terão outros ciclos olímpicos
17h28 Justiça do Rio decretou 76 prisões preventivas durante Olimpíada
16h38 Visão positiva da Olimpíada é maior entre os cariocas com mais renda, diz Datafolha
14h37 Com dinheiro público, clubes formam maioria dos medalhistas brasileiros
11h01 Após perder contratos, Lochte será garoto propaganda de pastilha contra a tosse
08h33 Isaquias se irrita em rádio, cancela festa em cidade natal, mas volta atrás
02h00 Mariana Lajolo: Treinadora de 74 anos ajudou atleta a bater recorde dos 400 m na Rio-2016
02h00 Prestes a sediar a Paraolimpíada, Rio tem apenas ilhas de acessibilidade
02h00 Análise: Fabiana Murer, que se aposenta, saltou para a história do atletismo
21h38 Quênia dissolve comitê olímpico após atletas dormirem em favela do Rio
20h37 Após polêmica no Rio, Lavillenie volta a ficar em segundo no salto com vara
19h16 Ryan Lochte é indiciado sob suspeita de falsa comunicação de crime
17h40 Temer acende tocha paraolímpica a uma semana do início do revezamento
16h12 Após polêmica, Ryan Lochte vai disputar 'Dança dos Famosos' dos EUA, diz revista
16h08 Rio-2016 vende 145 mil ingressos em 24h e bate novo recorde da Paraolimpíada
16h01 Após prometer reembolso, Rio-2016 diz que não vai ressarcir torcedores
12h48 Medalhistas na Rio-2016 temem diminuição em investimento no esporte
09h51 Aos 35 anos, bicampeã mundial Fabiana Murer confirma aposentadoria
02h01 Tóquio corta prova dos 200 m, e Isaquias não pode repetir três medalhas em 2020
02h00 Três dias após fim dos Jogos, ciclovia do Parque Olímpico já está deteriorada
02h00 Marco Aurélio Canônico: Organizar Olimpíada dá prejuízo, menos para o COI
02h00 Juca Kfouri: Como após Copa, Brasil se autoengana com o sucesso da Olimpíada
22h28 Hope Solo é suspensa pelos EUA após chamar suecas de 'covardes' nos Jogos
21h19 Tribunal derruba liminar que impedia repasse da prefeitura para Rio-2016
18h59 Qual deve ser o impacto da Olimpíada para a economia do Rio?
18h53 'Bolt não seria tão amado se competisse com brasileiro', diz francês vaiado no Rio
Argola exige ginasta com ombros fortes para suportar o peso do corpo
Saltador mistura habilidades de ginastas e corredores
No boxe, golpes potentes começam nos pés
O segredo do rugbi é ter grandalhões fortes, ágeis e velozes
Gelatina vai do fogão aos cabelos
Por precisão, atleta cola a bola no handebol
Saltador se seca antes de se jogar na piscina
Equipamento garante elo entre cavalo e cavaleiro
Especiais DNA olímpico Especial mapeia a delegação e a preparação do Brasil para os Jogos
Supercorpo Especial mostra como os seres olímpicos viram super-humanos
potências olímpicas 5 países, 5 esportes e 5 fórmulas para atingir o topo do pódio nos Jogos
força Detalhes e segredos revelados pela ciência do esporte
berços olímpicos Os celeiros que desenvolvem os atletas olímpicos do Brasil
microcosmo Detalhes que podem passar despercebidos são essenciais
Seleção brasileira vence a Alemanha e conquista ouro inédito
Torcedores comemoram o ouro no futebol masculino
Seleção brasileira de vôlei vence a Itália e fatura o ouro
As 9 vitórias do jamaicano Bolt em Jogos Olímpicos
Veja os medalhistas do Brasil nos Jogos Olímpicos do Rio
Comprar  Álbum Jogos Olímpicos Rio 2016 (Brochura, Com 32 Envelopes, 160 Figurinhas)  Panini Comics De Por
Comprar  Infográficos Olímpicos  Marcelo Duarte De Por
Comprar  Queen - We Are The Champions - Special Edition (DVD)  Queen De Por
Comprar  Manual de Persuasão do FBI  Marvin Karlins, Jack Schafer De Por
Comprar  Depois da Tempestade  Ricardo Amorim De Por
Comprar  Box Machado de Assis  Machado de Assis De Por
Comprar  Poder E Manipulação  Jacob Pétry De Por
Comprar  Ansiedade 2: Autocontrole  Augusto Cury De Por
Comprar  Contos e Lendas dos Jogos Olímpicos  Gilles Massardier De Por
Comprar  A Radiografia Do Golpe: Entenda Como E Por Que Você Foi Enganado  Jesse Souza De Por
Noticias por e-mail: Noticias por e-mail, digite seu email
Copyright Folha de S. Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br)
FILMES  CRÍTICAS  NOTÍCIAS  PERFIS  TRILHAS  TOPS  PREMIAÇÕES  ARTIGOS  COMENTÁRIOS  FÓRUNS    SÉRIES  PUBLICIDADE
CENTRAL DE USUÁRIOS   |   CADASTRE-SE   |   ENTRAR
CADASTRE-SE   |   ENTRAR
• Águas Rasas (2016), por Danilo Calazans
• Lolo, o Filho da Minha Namorada (2015), por Danilo Calazans
• Pets - A Vida Secreta dos Bichos (2016), por Danilo Calazans
• Nerve - Um Jogo Sem Regras (2016), por Danilo Calazans
• Mississipi em Chamas (1988), por MORENO
• 13 Horas: Os Soldados Secretos de Benghazi (2016), por Matheus Darswik Rodrigues Barbosa
• Os Inquilinos (Os incomodados que se Mudem) (2009), por Alexandre Baquero Lima
• Coral de Tóquio (1931), por Conde Fouá Anderaos
• Estômago (2007), por Alex da Costa Paiva
• Capitão América: Guerra Civil (2016), por Alex da Costa Paiva
• X-Men: Apocalipse (2016), por Alex da Costa Paiva
• Esquadrão Suicida (2016), por Alex da Costa Paiva
• Beasts of No Nation (2015), por Alex da Costa Paiva
• Whiplash: Em Busca da Perfeição (2014), por Alex da Costa Paiva
• Os Olhos de Julia (2010), por Alex da Costa Paiva
• Ben-Hur (2016), por Danilo Calazans
• Quando as Luzes se Apagam (2016), por Danilo Calazans
• Taxi Driver (1976), por Darlan Pereira Gama
• Os Oito Odiados (2015), por Matheus Darswik Rodrigues Barbosa
• Star Wars: Episódio VII - O Despertar da Força (2015), por Mathias Reis
• Pânico 4 (2011), por Paulo Faria Esteves
• Amor & Amizade (2016), por Danilo Calazans
• Jogo do Dinheiro (2016), por Valeria Miguez
• Cantando de Galo (2015), por Danilo Calazans
• Viagem à Lua de Júpiter (2013), por Jorge Henrique Gomes Santana
Para conferir a lista dos usuários que mais comentam filmes em Cineplayers, visite a nossa Central de Usuários, clicando aqui.
• #002 De Volta Para o Futuro
Filme - Número de comentários
1. Batman - O Cavaleiro das Trevas (2008)  75
2. Avatar (2009)  65
3. Bastardos Inglórios (2009)  57
4. Cisne Negro (2010)  52
5. Laranja Mecânica (1971)  49
6. Onde os Fracos Não Têm Vez (2007)  46
7. Crepúsculo (2008)  45
8. A Origem (2010)  44
9. O Curioso Caso de Benjamin Button (2008)  39
10. WALL·E (2008)  38
CINEPLAYERS LTDA. (2003 - 2016) - TODOS OS DIREITOS RESERVADOS
CINEPLAYERS LTDA. (2003 - 2016)
Bem-vindo! Entre na sua conta
Início "" Tags "" Posts com a tag "documentarios"
Thor | Falso Documentário Mostra o Que o Deus Do Trovão Fazia Durante Guerra Civil David Matheus Nunes -
28 de August de 2016
[Review] Jornada nas Estrelas: A Série Animada Filipe Pereira -
28 de August de 2016
[Crítica] Sharknado: Corra Para o 4º Almighty -
27 de August de 2016
[Crítica] Invasão à Londres Bernardo Mazzei -
26 de August de 2016
Capitão América: Guerra Civil I Steve Rogers não será mais o Capitão no Cinema Filipe Pereira -
25 de August de 2016
[Crítica] Deus Não Está Morto 2 Filipe Pereira -
25 de August de 2016
Mario Abbade na Bienal do Livro de SP Thiago Augusto Corrêa -
24 de August de 2016
Estreias da Semana – 25 de Agosto Vortex Cultural -
24 de August de 2016
Hellboy | Nova Graphic Novel vem aí Flávio Vieira -
24 de August de 2016
Asterix nos Jogos Olímpicos ganha edição de luxo Flávio Vieira -
24 de August de 2016
[Crítica] Café Society Marcos Paulo -
24 de August de 2016
Aquarius I Ministério da Justiça estabelece Classificação 18 Anos para longa Filipe Pereira -
23 de August de 2016
10 Melhores Filmes Clássicos e Épicos Filipe Pereira -
23 de August de 2016
22 de August de 2016
[Crítica] Kiri – Profissão: Assassino Filipe Pereira -
21 de August de 2016
[Crítica] Ben-Hur (1959) Filipe Pereira -
20 de August de 2016
VortCast 41: A Representatividade nos Quadrinhos Flávio Vieira -
19 de August de 2016
[Crítica] Life – Um Retrato de James Dean Vortex Cultural -
19 de August de 2016
[Crítica] Ben-Hur (2016) Filipe Pereira -
18 de August de 2016
Trailer I A Chegada, de Dennis Villeneuve Filipe Pereira -
17 de August de 2016
[Especial] Irmãos Coen 5 de June de 2016
[Especial] Batman 25 de March de 2016
[Especial] Demolidor 24 de March de 2016
[Especial] Star Wars 4 de March de 2016
VortCast 41: A Representatividade nos Quadrinhos 19 de August de 2016
VortCast 40: Frank Sinatra e o Cinema 16 de July de 2016
Agenda Cultural 62 – Especial: Cinema Político 29 de May de 2016
VortCast 39: Batman vs Superman: A Origem da Justiça 21 de April de 2016
10 Melhores Filmes Clássicos e Épicos 23 de August de 2016
15 Séries Imperdíveis de Todos os Tempos 17 de August de 2016
[Contos] Dodge Polara 10 de August de 2016
O filme deve ser fiel ao livro? 9 de August de 2016
VortCast 41: A Representatividade nos Quadrinhos 19 de August de 2016
VortCast 40: Frank Sinatra e o Cinema 16 de July de 2016
Agenda Cultural 62 – Especial: Cinema Político 29 de May de 2016
Entre e deixe-se arrastar pelo vórtice, chegue ao seu núcleo. Liberte-se de antigas amarras.  Leia, assista, ouça, aprenda e compartilhe as suas idéias. Isso muitas vezes nos eleva apatamares nunca antes concebidos por nossas mentes!Entre em contato: contato@vortexcultural.com.br
© 2016 | Todos os direitos reservados | Desenvolvido por Guilherme Xavier | Desenvolvimento Web
Coisas estranhas, filmes, imagens e musicas, você vê e lê toda essa tralha por aqui.
quinta-feira, 5 de abril de 2012  Curiosidades inúteis sobre os signos :] 
Como vocês deviam saber, eu adoro usar o Tumblr, agora ta um onda incrivelmente irritante de "tumblr de signo" é como uma revistinha de horoscopo online. Bom, alguns tem referencias astrológicas e tudo mais. Outros são bem sem sentido. Nesse post eu vou mostrar algumas informações "nada a ver" sobre casa signo, mas só os tradicionais, nada de serpentário ou sei lá mais o que. Divirtam-se :]
obs: está por ordem alfabética.
- No horoscopo cigano, você é taça.
- Adora usar fantasias bizarras.
-Odeia  a programação da Tv no domingo.
- Adora ser do contra, só por ser, não por que é original.
- Odeia brigas e não sai na porada.
-Não se da bem com o signo de Câncer... isso pode acabar em terceira guerra mundial.
-Quando triste, esse signo conta tudo que sente pra qual quer um que passe.
- Como esse signo vai a padaria: Vai com roupas rasgada, ou que ele customizou, aquelas furadinhas. Reclama da fila que quer falar com o gerente, faz amigos na mesma fila.
-Se fosse professor, daria aula de sociologia.
-Você tem o mesmo signo do Hagrid
-Gosta de café com bastante leite e bem cremoso
-Ele não gosta de alguma banda, ele idolatra e venera.
-Se fosse do mundo do Harry Potter, você seria um hipogrifo, ama ser livre e não confia muito nos outros.
-Como ele se mataria: Ia avisar em todas as redes sociais, se mudar pra longe e mudar a aparência.
-O animal que combina com você é a lontra.
Dicas pra quem gosta de algum(a) aquariano(a):
Presentes eletrônicos, plantas exóticas ou roupas estilo Hippie
Nativos desse signos são bem apegados aos parceiros no namoro. São criativos e enérgicos, mas ODEIAM dar satisfação. Gostam de beijos originais(?).
Para conquista-lo(a), deve mostrar sua inteligencia, não seja dramático ou meloso, não é um signo sedutor, então não vá por esse caminho, os aquarianos tem dificuldade em mergulhar num relacionalmente, e não demonstram sentimentos logo nos primeiros dias.
-Você é um punhal no horoscopo cigano!
-O ariano solteiro é muito inquieto e ta em todas as festas.
-Gostam de ser os primeiros em tudo.
-Quando preso no transito, xinga de tudo quanto é palavrão disponível.
-Você seria a Rochelle em "Todo Mundo Odeia o Chris"
-Quando muito tristes, e só quando, se isolam do mundo.
-Se for briga, o esquentadinho Ariano logo pega um pedaço de pau, um cano, garrafa, seja o que for, gostam de estar armados.
- Chega fazendo barulho e agitando nas festas.
-O signo pode ser chamado de "carneiro".
-É de longe o mais briguento e irritante.
-Ferias perfeitas? Escaladas, trilhas e paisagens novas.
-Ótimos em esportes que envolvem lutas.
Como conquista-lo: Mesmo um pouco irritante, e bem enérgico, é ótimo ter uma companhia romântica do signo de Aries,  eles fazem tudo por quem amam.Odeia ser cobrado. Se dão bem com Taurinos. São muito competitivos, se juntar com capricórnio é briga na certa. Bem atirado e gosta de beijos longos e surpreendentes. Cuidado com esses aventureiros, se acharam algo interessante vão ir atras, doa quem doer. Se ele não recebe atenção, esse carneirinho distribui chifradas(briga com todos)
Dedicado ao Bolinho de Arroz
-No horoscopo cigano, os cancerianos são a roda.
-Seu perfume é o cheiro de rosas.
-Adoram produtos naturais, como salada, mel e frutas
-Adora frutos do mar e sopa. Simples e saudável.
-Se fosse se matar, seria enforcado e deixaria um bilhete.
-Fantasias ideais: Personagens clássicos, como branca de neve ou um príncipe.
-Adoram coisas fofinhas que de pra apertar e abraçar!
Como ter um ao seu lado:
São atraídos por peixes(relacionamentos duradouros) e capricórnio... Não perdoa traição. Beijos suaves e carinhosos. Ele te faz sentir especial, é gentil e meigo com o par. Para atrai-lo seja sensível, atencioso e tenha iniciativa. Gostam de se sentir protegidos. Se atraem mais por corpo do que por mente. Adoram "barrigas saradas". Se o parceiro se mostra envolvido, o canceriano vai levar isso longe. Mostre-se seguro se quiser um caranguejinho.
-Não costuma mentir, mas faz, para se proteger.
-Quando crianças, parecem mini adultos. Tendem a amadurecer rápido.
-Não toleram gracinhas em momento sérios, como trabalho ou algo delicado.
-No horoscopo cigano, são representados por uma ferradura.
-Domingo é seu dia da preguiça, dorme o dia todo se puder.
-Quando solteiro, é muito pessimista e acha que ninguém presta.
- Adoram guardar lembranças e fotos.
-Evita brigas ao máximo. "Que coisa deselegante", pensam eles.
-Não suportam o signo Aries. Irritantes, barulhentos e atrevidos.
-Terrivelmente ciumento. Qual quer um não pode nem olhar para seus preciosos(as) namorados(as).
-Preferem insultar do que surrar.
-Signo da Gina no Harry Potter.
Preferem relacionamento físico do que emocional.Quando traídos ou bravos, fingem falta de interesse. Tímidos no começo, mas depois são leis e sensíveis as vontades do outro, não suportam ver o par deles triste. Não gostam de Leão, é muito exibido, tanto quando os próprios capricornianos. Se sentem atraídos por peixes com facilidade, mas é mera atração física. beijos precisos e calculados.
-Fantasia de anjo encantam eles.
-Adaga é seu simbolo no horoscopo cigano.
-Dia da sorte: Terça feira
-Como vai no mercado: Pega pizza, cerveja  e vai embora.
Muito ruim com peixes, escorpião é bruto e gosta de atração física ao extremo. Peixes é sensível e da atenção ao espirito. Eles vão acabar se afogando nas lagrimas do pisciano. Signo safado. Se da muito bem touro.
-Companheiros perfeitos para esse signo são as aves.
-No horoscopo cigano, são candelabros.
-Quando triste, ouve musica triste, lê textos triste e fala pra todos que esta mal.
- "não conta que fui eu quer disse"
- Péssimos pra guardar segredo
-Adoram estar antenados nas novidades.
-quer irritar eles? Fale sobre todas as suas tristes e não o deixe opinar.
Não fica muito no pé do companheiro. Pouco sensíveis as necessidades do outro. Mudam muito rápido de atitude e humor, o parceiro tem que estar atento a eles. O companheiro precisa ter energia pra acompanha os geminianos. Se dão bem com libra, odeiam capricórnio, são muito calculistas. Gosta de morder durante os beijos, sua cabeça fica nas nuvens e não presta atenção em nada e em tudo ao mesmo tempo.
-Mente para proteger seu orgulho
-Domingo é dia de quebrar o regime
-Esnoba, mas se atira, quando solteiro.
-Ama dar ordens, em tudo.
-Leoninos, seriam, a Rachel do Glee
-Quando ta triste, se sente um lixo "ninguém me ama! ninguém me quer!".
- Estrela é seu simbolo no horoscopo cigano.
- Se arrumam muito e vão de carro a todo lugar.
-Quando briga com alguém, faz um drama enorme, e demora pra perdoar.
Se da muito mal com sagitário. Consideram os relacionamentos sérios com facilidade. Nada melhor para deixa-lo felizes do que elogios. Tratam o par com lealdade e são fofos. Se dão bem com libra.
Gosta de beijos cinematográficos, longos  e românticos.Gosta de ser desejado, mas não costuma trair. Só se entrega a você se estiver seguro disso, tenha paciência.
-Também pode ser chamado de balança
-Moeda é você no horoscopo cigano.
-Para irritados só precisa de uma frase "você decide, anda logo!"
- Se estiver triste, não fala com ninguém e odeia que perguntem o que ele tem
-No mundo do Harry Potter, você seria um fênix
-Libra é sempre aquele que separa as brigas.
-No domingo, é dia de quebrar a rotina, sem tanto esquema e sem formalidade.
-Tem mania de fazer as coisas combinarem.
-Se da mal com gêmeos
-Se fosse professor, seria de geografia.
Adora surpreender o namorado, libra sempre faz de tudo para que o namoro dure ao máximo, são muito carinhosos. Se entrega facilmente. Se da bem com quase todos os signos, principalmente Aries(amor) e Escorpião(atração). Beijos formais, nada muito quente, nem muito frio. Tem ciumes mas não demonstra, antes de fazer algo, analisa a situação.Gosta de fazer o parceiro se sentir seguro. Quando acaba um namoro, fica totalmente sem rumo, "to bem sozinho? Claro!...Nâo não! não posso viver sozinho!". Não seja possessivo. Se o libriano achar que falta envolvimento do parceiro, pode trair sem sentir culpa.
Meu signo e do Miguel também.
-Adora cinema, livros, poesia, coisas que o tirem do mundo real.
-É um signo duplo(peixeS), muda de comportamento e humor rápido.
-Odeiam barulho, lugares lotados e luzes fortes.
-Adoram fugir da realidade, mas do que qual quer signo, tem muita criatividade, viajam tanto que as vezes é irritante.
-Protegidos pelo vidro do aquário, se fazem de fortes, mas logo quando podem, desabam inundado tudo com lagrimas.
-Se fosse professor, seria de artes.
-Muito sentimental, mas gosta de parecer frio e sensato. Odeia que digam o contrario.
- Não prestam muita atenção em conversas muito longas e do mesmo assunto, só se estiverem muito interessados.
- Quando feridos ou irritados, podem se tornar tubarões sanguinários.
-Compatível com virgem(emotiva), câncer(eterna) e capricórnio(segura).
-Sempre querem que tudo saia perfeito.
Como conseguir um para você:
Eles precisam de muita atenção, se acharem que o par não esta muito envolvido, ou não corresponde, eles mudam para um novo aquário.  O melhor presente que pode dar a um pisciano é algo diferente e com algum detalhe especial, só para ele. Eles adoram se sentir mágicos e especiais, nunca diga "ha, qual quer um podia ter feito isso". Péssima combinação com escorpião. Sensíveis, precisam de parceiros atenciosos. É carinhoso e muito sensível aos sentimentos do parceiro. Embora meio chorão, é bom ter um ao seu lado para consolar você. Não espere atitudes dele, é possível que quando lhe pedir um beijo ou beija-lo ele diga "Hã?" ou "qual seu nome mesmo?". São tão indecisos e distraídos que você mesmo molda o beijo deles. Mas não fique surpreso se levar um tapa ou ver ele sair correndo depois. Não são muito ciumentos, e esperam o mesmo de você, mesmo sendo doces, não perdoam traição e ficam com o coração totalmente dilacerado. Não toleram atitudes agressivas do parceiro, sejam mordidinha doces ou algo mais, não! Nunca esconda seus sentimentos. Se eles não te amam, não insista.
-Simbolo no zodíaco cigano é o machado
-Sempre é o palhaço da turma
-Faz o que da vontade
-Se tristes, contam pra todo mundo.
-Adoram falar gesticulando com as mãos.
-Para eles, comigo é dia de fazer o que "não deu tempo" durante a semana.
-como irritar: Seja mal-humorado, não ria das piadas e de responsabilidades a eles.
Aproveite essa fonte de felicidade. Não se sente culpado quando trai...acho que isso é um problema, né? Gosta de beijos longos e fortes. Está sempre disposto a te animar. Não admite traição. Tem medo de coisas que são "eternas", preferem viver o momento. Nada bem com capricórnio. Se estiverem magoados, de muita atenção eles, e vão sorrir novamente. Não tente controla-los, ou vai levar flechadas. São atraídos pela meiguice e fofice de peixes ou  a facilidade de lidar com o próprio Sagitário.
-Não costuma mentir, adora lealdade.
-Fim de semana chegou? Compras compras compras!
-Quando solteiro e deprimido, gasta tudo que tem direito.
-Não gosta de brigas publicas
-simbolo cigano é a coroa.
-É o tipo que se afoga na comida quando triste.
-Adora fingir que está doente pra faltar a compromissos.
-Se fosse professor, seria de química.
-Tendem a cer ótimos cozinheiros.
-Seu animal é o castor.
Leais porem ciumentos, faça-os se sentirem seguros, quase nunca traem. Se esforçam para fazer o amo durar para sempre, levam muito a sério um "eu te amo". Atração por peixes, mas nada duradouro, eles não se intendem bem. Faça eles se sentirem confortáveis e seguros, não force nada. Beijos doces e quentes ao mesmo tempo.
-Gosta de fazer tudo certinho. Mesmo que seja o que ele considere certinho e você ache errado
-Quer irrita-los? zombe de seus métodos
Eles são muito esforçados para fazerem o(a) namorado(a) feliz. São muito carinhosos, mas só demonstram o quando amam quando se sentem seguros para isso, se não, preferem guardar seus sentimentos. Mal com gêmeos, bem com peixes pois se sentem a vontade para se expressar emotivamente, são atraídos pela aparência de escorpião. Odeiam beijos longos e demorados em publico, se você gosta, deixe isso pra quando o virginiano estiver mais relaxado. São muito observadores, por isso raramente são traídos, eles tem tendencia a serem obsessivos pelo companheiro.
Enviar por e-mailBlogThis!Compartilhar no TwitterCompartilhar no FacebookCompartilhar com o Pinterest
MyguelBittencourt5 de abril de 2012 15:28
Eu queria saber como irritar sargitario, meu irmao nunca mais ia ficar dando risada por que eu assisto animes D:<
Postagem mais recente Postagem mais antiga Página inicial
Alguns posts podem conter spoilers depois do "leia mais". Depois não digam que eu não avisei... também lembramos que algumas creepypasta são literalmente copiadas da original, assim como em outros sites, essa é a forma que elas se propagam pela internet e não é considerado plagio.
Vai pro face A fim de conseguir mais leitores e melhor comunicação com eles, criamos uma pagina no facebook.
Em destaque: Aparições estranhas do caracol em hora de aventura Mad Father análise
A Babysitter - Lenda urbana
Procurando algo? filmes nomes famosos anime gifs creepy friday medo noticias creepypasta fofo day terça quinta videos musica wtf? domingo garotas contos sábado gatos tirinhas keep calm wth? Cartas para um Frio jogo quarta imagens minha criação terror nerd/greek Mirun coisas depressão vampiros zumbis lendas urbanas desenhos animados series arte seres bandas disney morcegos personagens lendas orientais morte the sims vocaloid poemas criticas pokemon Harry Potter blog comida cosplay o porão tum tum tss exorcismo otaku por dentro da morte Alice no país das maravilhas anjo hallowen minecraft mirun click Guillermo Del Toro conspiração maldiçoes mitologia religiao Dracula E.T. Samara Sweeney Todd indicação lugares o chamado signos sobrenatural death note joias rituais sonhos suicidio testes the ring top 10
Modelo Awesome Inc.. Tecnologia do Blogger.
Wikipédia:Portal comunitário Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
    Portal comunitário       » Anúncios e notícias — Como colaborar — Ajuda, recomendações e recursos
 Esta página visa mostrar o que está acontecendo na Wikipédia, informar sobre as notícias, tarefas e colaborações atuais assim como apresentar meios de como interagir com outros Wikipedistas.
 Pode estar à procura de:
Ajuda com algum aspecto da Wikipédia: veja a página Ajuda para ler a documentação e se não achar o que procura entre em Contato.
Um lugar onde discutir com outros usuários: a Esplanada é o principal fórum de discussão, com secções para discutir propostas e outros assuntos miscelâneos.
Um sítio para resolver disputas: para disputas de conteúdo, siga as recomendações desta página.
 (e)"Debates"  "Abertos: Proposta 3 · Opinião 1" "Concluídos: Votação 1 · Opinião 3"
Definição da porcentagem necessária para a remoção de administradores
Fim da exclusividade do GAB
Definição de contas dormentes (31dez2015)
Alteração das regras do direito ao voto
Wikipédia:Pedidos de opinião/Sobre remoção dos privilégios de administrador
Alterar forma de uso da Predefinição:Aviso-médico
Qual o critério para "Eventos a decorrer" na parte dos Eventos atuais da Página Principal?
 (e)"Nomeações"  "Abertos: Eliminador 1" "Concluídos: Nenhuma de momento"
 (e)"Conduta"  "Abertos: Discussão de bloqueio 1" "Concluídos: Discussão de bloqueio 8"
Anúncios e notícias da Comunidade
Coloque aqui notícias e anúncios relacionados à Wikipédia.
Há uma mobilização para colocar referências em todos os artigos marcadas como não tendo referências. Colabore, melhorando um dos 65165 artigos desta categoria. Carregue aqui para ir para um artigo sem fontes escolhido aleatoriamente. Veja a recomendação sobre como usar notas de rodapé antes de começar. A coordenação desses esforços está sendo feita no Projeto Manutenção.
Adicione o link da discussão na seção apropriada; após o consenso o pedido de opinião deve ser retirado.
Nesta seção, pode-se requisitar opiniões sobre uma sugestão de mudança em quaisquer artigos e anexos. Se é sobre melhoria do "conteúdo" deles prefira utilizar a página de discussão do Wikiprojeto relacionado.
Nesta seção, pode-se requisitar comentários sobre propostas de criação de novas políticas e guias e propostas de revisão/expansão de políticas e guias. Propostas também podem ser apresentadas na esplanada, mas recomenda-se que o espaço de discussão esteja numa página específica.
Desmembrar WP:CPP e transformar WP:PATO em informativo oficial
Páginas de discussão dos domínios Predefinições e MediaWiki ficam, muitas vezes, esquecidas. Esta seção pode ser utilizada para requisitar opiniões caso haja alguma mensagem pendente ou até mesmo uma proposta de melhoria de determinada predefinição. Pode procurar também ajuda no Café dos programadores.
Portais e Categorias  Portais procurando colaboradores
20/ago/2016 – A percentagem mínima para a remoção de administrador passa de 33,33% para 50% + 1.
28/jul/2016 – O utilizador LuizM renuncia ao estatuto de administrador.
25/jul/2016 – O usuário Leon saudanha perde o estatuto de supervisor.
1/jul/2016 — O utilizador Érico é eleito supervisor.
28/jun/2016 — O utilizador !Silent é eleito administrador.
26/jun/2016 — O utilizador Önni é eleito administrador.
23/jun/2016 — O utilizador Teles é reeleito verificador de contas.
23/mai/2016 — O utilizador Mjunii é eleito administrador.
23/mai/2016 — O utilizador Gean Victor é eleito administrador.
2/mai/2016 — O utilizador RadiX é reeleito verificador de contas.
24/abr/2016 — O utilizador PauloMSimoes renuncia aos seus estatutos incluindo o de administrador.
22/abr/2016 — O utilizador RadiX é reeleito supervisor.
29/mar/2016 — O utilizador Teles é reeleito supervisor.
9/mar/2016 — O utilizador Lord Mota renuncia aos estatutos de administrador e verificador de contas.
7/mar/2016 — O utilizador Gonçalo Veiga perde o estatuto de administrador.
2/mar/2016 — O utilizador Érico é reeleito verificador de contas.
20/fev/2016 — O utilizador Marcelo Victor‎ é eleito verificador de contas.
6/fev/2016 — O utilizador Pedrohoneto é eleito administrador.
23/jan/2016 — O utilizador Darwinius é eleito administrador.
21/jan/2016 — O usuário Nakinn é eleito administrador.
21/jan/2016 — O usuário Fronteira é reeleito administrador.
19/jan/2016 — O usuário Chicocvenancio é eleito administrador.
15/jan/2016 — O usuário Ixocactus é eleito administrador.
13/dez/2015 — O utilizador Gonçalo Veiga é eleito administrador.
2/dez/2015 — O utilizador Holdfz renuncia aos estatutos de administrador e burocrata.
13/out/2015 — O utilizador Teles renuncia ao estatuto de burocrata.
20/ago/2015 — O utilizador José Luiz é reeleito verificador de contas.
12/ago/2015 — É implementada a remoção local dos estatutos de administrador e burocrata.
5/ago/2015 — O utilizador DARIO SEVERI perde o estatuto de burocrata.
18/jul/2015 — O utilizador Vanthorn é eleito administrador.
7/jul/2015 — O utilizador OnlyJonny é eleito administrador.
19/jun/2015 — O utilizador ‎WikiFer é eleito administrador.
17/jun/2015 — Wikipédia ganha Prémio Princesa das Astúrias de 2015 na categoria cooperação internacional.
17/jun/2015 — O usuário Teles é reeleito verificador de contas.
11/jun/2015 – O utilizador Leon saudanha é eleito supervisor.
31/mai/2015 – O utilizador Holdfz é eleito burocrata.
08/mai/2015 — O usuário Acscosta é eleito administrador.
18/abr/2015 — O usuário Daimore perde o estatuto de administrador por absenteísmo.
18/abr/2015 – O utilizador Holdfz é eleito administrador.
14/abr/2015 — O utilizador RadiX é reeleito verificador de contas.
12/abr/2015 – O utilizador Biologo32 é eleito burocrata.
12/abr/2015 – O utilizador Cléééston é eleito administrador.
11/abr/2015 – O utilizador Zdtrlik é eleito administrador.
10/abr/2015 – O utilizador Mschlindwein é reeleito administrador.
7/abr/2015 – O utilizador Mwaldeck é eleito administrador.
5/abr/2015 – O utilizador Tuga1143 é eleito administrador.
5/abr/2015 – O utilizador José Luiz ("Jbribeiro1") é eleito burocrata.
4/abr/2015 – Os utilizadores Max51, EternamenteAprendiz e OTAVIO1981 são eleitos (1, 2 e 3) administradores.
3/abr/2015 – O usuário DARIO SEVERI é eleito burocrata.
3/abr/2015 – Os utilizadores Renato de carvalho ferreira, GRS73, LuizM, Stegop, Marcelo Victor, Bruno Ishiai, Chronus, Pedrassani e PauloMSimoes são eleitos (1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 e 9) administradores.
2/abr/2015 – Os utilizadores Antero de Quintal, Leon saudanha, Leytor, Victor Lopes, Gameiro e Tokiohotelover são eleitos (1, 2, 3, 4, 5 e 6) administradores.
29/mar/2015 – As discussões no Fale com a Wikipédia passaram a ser organizadas com Flow
26/mar/2015 – O utilizador Teles é reeleito supervisor.
23/mar/2015 – O utilizador RadiX é eleito supervisor.
23/mar/2015 – O usuário Biologo32 é eleito supervisor.
20/mar/2015 – O usuário Lord Mota é reeleito verificador de contas.
11/mar/2015 – O utilizador ChristianH é reeleito administrador.
08/mar/2015 – O utilizador Érico é eleito verificador de contas.
06/fev/2015 – O usuário Lechatjaune é eleito verificador de contas.
21/jan/2015 — O usuário ThiagoRuiz perde o estatuto de administrador por absenteísmo.
01/jan/2015 – O usuário Eduardofeld é reeleito administrador.
22/dez/2014 — A usuária MelM renuncia ao estatuto de administradora.
11/dez/2014 — O utilizador PauloEduardo é eleito burocrata.
28/nov/2014 – O usuário Zoldyick é eleito administrador.
19/nov/2014 — O utilizador Rjclaudio deixa de ser administrador por absenteísmo.
8/nov/2014 — O utilizador Diego Queiroz é eleito burocrata.
30/out/2014 – O usuário PauloEduardo é reeleito administrador.
25/set/2014 — O utilizador OTAVIO1981 renuncia ao estatuto de administrador.
18/set/2014 - O utilizador Matheus Faria renuncia ao estatuto de administrador.
15/set/2014 – A permissão para renomeação de contas deixa de ser uma atribuição dos burocratas.
23/ago/2014 — O utilizador Jbribeiro1 é reeleito verificador de contas.
19/ago/2014 – Carta a Wikimedia Foundation: Super proteger e Visualizador de mídia
18/ago/2014 – O utilizador DARIO SEVERI é eleito administrador.
28/jul/2014 — O utilizador João Carvalho é reeleito administrador.
18/jul/2014 — O utilizador Yanguas renuncia ao estatuto de administrador.
24/jun/2014 — O utilizador Waldir é reintegrado como administrador.
23/jun/2014 — O utilizador Érico é reeleito burocrata.
5/jun/2014 — O utilizador Teles é reeleito verificador de contas.
3/jun/2014 — É eliminado o domínio anexo, após consenso.
13/mai/2014 - É extinta a Wikipédia:Esplanada/políticas, após consenso.
19/abr/2014 — O utilizador Nelson Teixeira perde o estatuto de administrador por absenteísmo.
12/mar/2014 — O utilizador Mário Henrique perde o estatuto de administrador por absenteísmo.
10/mar/2014 — O utilizador Lord Mota é eleito verificador de contas.
5/fev/2014 — O utilizador Érico renuncia ao estatuto de burocrata.
28/jan/2014 — O utilizador Eduardofeld renuncia aos estatutos de burocrata, administrador, verificador e supervisor.
16/jan/2014 — O utilizador PauloEduardo renuncia ao estatuto de administrador.
6/jan/2014 — O utilizador PedR renuncia ao estatuto de burocrata.
31/dez/2013 — A extensão ConfirmEdit voltou à sua configuração normal, em que o CAPTCHA só aparece ao incluir ligações externas.
30/dez/2013 — As revisões de ações administrativas foram aprovadas em votação.
19/dez/2013 — O utilizador Braswiki renuncia ao estatuto de administrador.
19/nov/2013 — O utilizador Lijealso é reeleito administrador.
31/out/2013 — Os processos de mediação foram desativados após consenso na Esplanada.
17/out/2013 — É criada uma nova Esplanada, a Wikipédia:Esplanada/políticas.
4/out/2013 — O administrador Gabriel Yuji renuncia ao estatuto.
2/out/2013 — O utilizador OTAVIO1981 é eleito administrador.
25/set/2013 — Wikipédia:Votações/Convenção de nomenclatura/Biologia foi encerrada.
20/set/2013 — O utilizador Jbribeiro1 é eleito verificador de contas.
17/set/2013 — Wikipédia:Votações/Alteração do nome do Café dos novatos foi encerrada.
10/set/2013 — Wikipédia:Votações/Convenção de nomenclatura/Biologia foi iniciada.
07/set/2013 — As páginas Wikipédia:Por que se registrar?‎ e Wikipédia:Usuários registrados foram fundidas.
03/set/2013 — Wikipédia:Votações/Alteração do nome do Café dos novatos foi iniciada.
28/ago/2013 — Habilitado por padrão para usuários logados a navegação utilizando HTTPS.
20/ago/2013 — Implementado para usuários registrados o sistema de notificações.
19/ago/2013 — O administrador Viniciusmc é destituído automaticamente por uso ilícito de fantoches.
17/ago/2013 — O utilizador Eduardofeld é eleito burocrata.
08/ago/2013 — O utilizador Marcos Elias de Oliveira Júnior renuncia ao estatuto de administrador.
05/ago/2013 — Wikipédia:Votações/Criação de artigos por usuários anônimos foi cancelada.
27/jul/2013 — O utilizador Matheus Faria é eleito administrador.
26/jul/2013 — O utilizador Viniciusmc é reeleito administrador.
25/jul/2013 — Edições via acesso móvel estão habilitadas para usuários cadastrados.
25/jul/2013 — Wikipédia:Votações/Alteração do nome do Café dos novatos está em fase de discussão.
23/jul/2013 — Wikipédia:Votações/Criação de artigos por usuários anônimos está em fase de discussão.
21/jul/2013 — O utilizador GoEThe é reeleito burocrata.
20/jul/2013 — Wikipédia:Votações/Reforma da Verificabilidade encerrada.
16/jul/2013 — O usuário PauloEduardo é eleito administrador.
04/jul/2013 — Wikipédia:Votações/Reforma da Verificabilidade iniciada.
3/jul/2013 — O utilizador Helder.wiki é eleito administrador.
28/jun/2013 — Wikipédia:Votações/Eliminação por consenso/3 encerrada.
23/jun/2013 — O utilizador Eduardofeld é eleito verificador.
20/jun/2013 — Wikipédia:Votações/Voltar a usar o CAPTCHA para todas edições de usuários não-confirmados encerrada.
18/jun/2013 — O Seletor Universal de Idiomas foi implementado.
15/jun/2013 — Wikipédia:Pedidos de opinião/Prevenção do vandalismo de IPs encerrado.
13/jun/2013 — Wikipédia:Votações/Eliminação por consenso/3 iniciada.
08/jun/2013 — O Editor Visual foi disponibilizado para testes.
06/jun/2013 — Novos "layouts" em páginas de "login" e criação de contas foram implementados.
05/jun/2013 — Wikipédia:Votações/Voltar a usar o CAPTCHA para todas edições de usuários não-confirmados iniciada.
01/jun/2013 — O usuário Biologo32 renuncia ao estatuto de verificador.
20/mai/2013 — A extensão TemplateData foi instalada (detalhes).
17/mai/2013 — O utilizador Teles é reeleito verificador.
04/mai/2013 — O Correio da Wikipédia foi reativado.
24/abr/2013 — Fim do suporte ao — April/000193.html uso de editores externos.
23/abr/2013 — O Wikipédia:Pedidos de opinião/Verificabilidade e eliminação foi encerrado.
23/abr/2013 — A extensão Score que possibilita partituras em artigos foi implementada.
12/abr/2013 — O usuário Jbribeiro1 renuncia ao estatuto de verificador.
12/abr/2013 — O utilizador RadiX é reeleito burocrata.
11/abr/2013 — O utilizador Érico é reeleito administrador.
10/abr/2013 — O administrador Heiligenfeld é desnomeado por absenteísmo.
10/abr/2013 — Fase 2 do Wikidata (infoboxes) foi implementada.
10/abr/2013 — O utilizador Kascyo renuncia aos estatutos de burocrata, eliminador e reversor.
7/abr/2013 — O utilizador Alchimista é reeleito burocrata.
7/abr/2013 — O utilizador Teles é reeleito burocrata.
7/abr/2013 — O utilizador Érico é reeleito burocrata.
06/abr/2013 — Wikipédia:Votações/APDE-IW foi encerrada.
22/mar/2013 — Wikipédia:Votações/APDE-IW foi iniciada.
19/mar/2013 — O usuário Eduardofeld é eleito supervisor.
19/mar/2013 — O usuário Teles é eleito supervisor.
13/mar/2013 — A linguagem de programação Lua foi habilitada na WP para uso nas predefinições.
09/mar/2013 — O utilizador Biologo32 é eleito verificador.
07/mar/2013 — O usuário Nelson Teixeira é eleito verificador.
21/fev/2013 — Fase 1 do Wikidata (ligações para outros idiomas) foi implementada nesta Wikipédia.
14/fev/2013 — O usuário Luckas Blade renuncia aos estatutos de administrador, checkuser e burocrata.
08/fev/2013 — A Ferramenta de inclusão de referências foi disponibilizada como "gadget".
26/jan/2013 — A eliminação por consenso é oficializada, em substituição à Eliminação por votação.
Alguns artigos da Wikipédia são apenas esboços, ou tem outros problemas que precisam de atenção. Se quiser ajudar na melhoria deles, seja audaz e comece já a ajudar. Se não souber o que fazer, ou não estiver preparado para fazer as coisas sozinho, pode trabalhar numa colaboração.
Colaborações  Coisas que pode fazer
Melhorar os artigos novos e existentes ou criar um artigo pedido.
Responder a um pedido de opinião.
Ajudar a responder perguntas no Tire suas dúvidas, Informe um erro ou Fale com a Wikipédia.
Sabe desenhar ou tirar fotos? Forneça uma imagem pedida.
Os WikiProjetos são esforços coletivos com objetivo de melhorar artigos dentro de determinado tema e para gerir a logística deste.
Tem conhecimentos de outras línguas? Há artigos que precisam de tradução. Também pode fazer revisão de artigos traduzidos. Veja também o WikiProjeto Tradução.
Acompanhe as mudanças recentes e ajude a reverter vandalismos e outras edições que sejam contra nossas políticas.
Vigie as edições de usuários anônimos e as páginas novas.
Adicione páginas à sua seção de páginas vigiadas.
Faça parte do Projeto Antivandalismo.
Ferramentas para monitorização, reversão, manutenção e outras funções:
A Manutenção é um local de melhorias de artigos sendo que a maior parte das ferramentas lá presentes é baseada em marcadores, as predefinições, que são colocados em páginas que precisam de algum tratamento. Veja também o Projeto Manutenção. Algumas tarefas que pode fazer:
 Veja a lista completa em Wikipédia:Manutenção.
 Veja a lista completa em Páginas especiais.
Projetos de manutenção da Wikipédia
WikiProjetos relacionados ao WikiProjeto Wikipédia
Encontrar e ampliar um esboço
A Wikipédia tem muitas páginas de ajuda e de políticas. Aqui estão as mais gerais.
A Wikipédia existe desde 2001. Desde a sua criação, e após várias discussões, foram sendo estabelecidos princípios que devem guiar o projeto. A Wikipédia tem muitas políticas, recomendações, convenções e tradições. Políticas e Recomendações aplicam-se tanto a artigos como ao modo de trabalho com outros editores.
Cinco pilares    São os princípios fundadores da Wikipédia e formam a base de todas as políticas. Devem ser seguidos por todos os editores em todas as circunstâncias.  Políticas oficiais    São políticas primárias da Wikipédia Lusófona.  Recomendações    São políticas desenvolvidas pela experiência da própria comunidade. Estes textos representam a opinião da comunidade e devem ser respeitados.  Artigos informativos    Trazem informações adicionais sobre o funcionamento interno.  Ensaios    São textos escritos por alguns editores ou grupo de editores. São usados frequentemente em discussões internas para evitar a repetição dos argumentos expostos neles. Muitas políticas começaram como ensaios e ganharam a aprovação comunitária até tornarem-se políticas. Ensaios podem eventualmente não representar a opinião geral.   Trabalhando com os outros  Editores
Anônimo (IP) • Usuários (Registrados: 1 814 455 • Ativos: 6 198) • Autorrevisores: 496 • Reversores: 128 • Eliminadores: 12 • Administradores: 69 • Burocratas: 7 • Verificadores: 4 • Robô • Sock puppet • Desenvolvedor
Presuma a boa-fé  WP:BOAFÉ
Civilidade e Normas de conduta  WP:CIVIL
Não morda os novatos  WP:NOVATOS
Não abuse da Wikipédia para provar um ponto de vista  WP:POV
Não faça ataques pessoais  WP:ATAQUE
Não dissemine a desconfiança  WP:NDD
Recursos  Informação para novos usuários
O que a Wikipédia não é
Página de discussão do usuário
Proteção de páginas (Página protegida)
Eliminar uma página (política completa)
Pedidos de aprovação de administradores
Lista de wikipedistas por número de artigos criados
Lista de wikipedistas anônimos por número de edições
Lista de wikipedistas registrados por número de edições
Lista de wikipedistas por data de entrada
Lista de wikipedistas por idiomas falados
 Nota ortográfica: Esta página foi revista para obedecer às normas do Acordo Ortográfico de 1990.
!Páginas com demasiadas chamadas a funções exigentes
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 22h10min de 16 de fevereiro de 2016.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
Fotógrafa Lena C. Emery mostra o despertar da sexualidade feminina em "Virgo" (NSFW)
Fotógrafos capturam o espírito da juventude norte-americana dos anos 90
[NSFW] Ensaio nu de Theo Barreto é um grito de liberdade e empoderamento trans
A sensibilidade hipnotizante do nu feminino registrado por Maíra Morais
Projeto fotográfico de Robin Hammond reúne sobreviventes da discriminação LGBT
A inocente fantasia de uma criança no longa nacional "Jonas e o Circo Sem Lona"
Na China, Ariel é uma sereia-humana-assassina; assista ao trailer de "The Mermaid"
Varilux 2016: "Chocolate" é a lembrança do preconceito que nunca morre
Varilux 2016: "Meu Rei" escancara a realidade de um relacionamento abusivo
Entenda a polêmica de censura ao público envolvendo o filme "Aquarius"
Sarah Paulson (AHS) pode entrar para elenco do reboot de "Onze Homens e Um Segredo"
Anunciada atriz que interpretará Britney Spears em filme da produtora Lifetime
Especialistas escolhem os 100 melhores filmes do Século XXI
Britney Spears confirma performance no VMA com vídeo misterioso
Leia a entrevista de Wei Liang Chiang, ganhador do melhor curta no 66º Festival de Berlim
Sem surpresas, “Game of Thrones” lidera as indicações ao Emmy 2016; veja a lista completa
Oscar finalmente fará algo sobre a diversidade dentro da Academia
Tegan e Sara lança single "Fade Out" da trilha sonora do filme "Intervention"
Conheça a trilha sonora de "The Get Down", com clássicos dos anos 70 e contemporâneos
St. Vincent lança cover de "Something On Your Mind" para filme da Disney
Christina Aguilera anuncia faixa para trilha sonora da nova série de Baz Luhrmann, "The Get Down"
Woodstock volta, 50 anos depois, para uma edição comemorativa
[EXCLUSIVO] Festival Vaca Amarela publica manifesto contra a censura artística e cultural
Vaca Amarela 2016 comemora 15 anos e lança line-up de forma polêmica
The Strokes é mais um headliner do Lollapalooza Brasil 2017
VMA 2016: MTV anuncia nova categoria para escolher a Música do Verão
S.D.D.S Rio 2016: a playlist oficial de despedida dos gringos nas Olimpíadas
Royal Family Dance Crew estará em performance de Rihanna no VMA
Future é o novo artista confirmado para se apresentar no VMA 2016
LOVIN’IT apresenta: The Lagoons / XYLØ
LOVIN’IT apresenta: Panama / Kai Straw
LOVIN’IT apresenta: Fickle Friends / Savoir Adore
LOVIN’IT apresenta: SG Lewis / NEIKED
Florence Welch é um dos destaques do novo disco do Banks & Steelz
Carly Rae Jepsen lança "E•MO•TION: Side-B" com oito faixas inéditas
Carpool Karaoke de Britney Spears é tudo aquilo que os fãs queriam e muito mais
Ludmilla lança mais uma faixa deliciosa para novo disco; ouça "Sou Eu"
Kaiser Chiefs se arrisca em pista de corrida no clipe de "Hole In My Soul"
Assista ao clipe de "Still Falling For You", a nova faixa de Ellie Goulding
Metronomy toca ao vivo dentro de aeroporto para o clipe de "16 Beat"
The Avalanches lança clipe colorido e psicodélico para "Subways"
Sony BR enclausura youtubers em uma casa no reality show "Entubados"
Confira trailer da nova temporada de "Empire", estrelado também por Mariah Carey
"Dexter" ganha vídeo inédito em comemoração aos 10 anos da série
Sarah Paulson entra para elenco de "Feud", nova série de Ryan Murphy com Jessica Lange
"Game of Thrones": Maisie Williams diz que "nada vai te preparar" para 7ª temporada
S.D.D.S Rio 2016: a playlist oficial de despedida dos gringos nas Olimpíadas
agosto 23rd, 2016 Gabriel Mota
Oi gringo! Foi bem recebido no Brasil? As Olimpíadas no Rio foram maravilhosas, fora Temer, e tudo foi uma grande festa. Mas nós achamos que vocês não conheceram muito bem o nosso país.
Pensando nisso, decidimos deixar um presente para todos vocês. Un regalo. A little gift for you, my dear. Sabemos que vocês terão muita saudade do nosso país, então decidimos criar a melhor playlist brasileira de todos os tempos!
São músicas que sofreram com muito preconceito, mas caíram na graça do nosso povo. Contraditório? Sim, somos assim mesmo: criticamos olimpíadas, mas depois amamos tudo acontecendo aqui, então releve.
E ah, desculpem, eu não sei escrever em inglês, então aqui vai a versão deste texto no Google Tradutor. E a playlist vai logo abaixo! Se joga, mona!
Playlist: 15 músicas para embalar seus suados dias de calor
15 músicas insuportáveis que ninguém aguenta mais ouvir
TOP#5 L♥VE SONGS: músicas melosas que quebram o coração
“S.D.D.S Rio”: Playlist oficial Olimpíadas d’A Gambiarra
01. De Ladin – DreamTeam do Passinho
Começamos a playlist de forma bem ingênua. Também amamos dizer que somos donos de casa, recatados e do lar. Mas nada disso é bem verdade. Essa música é a alegria brasileira ao extremo, com nosso passinho inconfundível. E DreamTeam é o time dos sonhos de qualquer atleta que quer espairecer. Fica a dica.
02. Quadradinho de 8 – Bonde Das Maravilhas
Aqui a coisa vai esquentando e deixamos para vocês toda a nossa malemolência ao fazer o impensável: um quadrado de oito. Não sabemos que tipo de quadrado é esse, quais são as oito coisas desse quadrado mas WHO CARES?
03. Passinho do Volante (Lelek Lek Lek) – MC Federado e Os Leleques
AAAAAAAAAAAAAAAAH LELEK LEK LEK LEK LEK LEK LEK LEK LEK LEK LEK LEK LEK LEK LEK LEK LEK LEK LEK LEK LEK LEK LEK LEK LEK LEK LEK LEK LEK LEK LEK LEK LEK [ERROR]
04. Tá Tranquilo, Tá Favorável – MC Bin Laden
Rolaram algumas ameaças de ataques terroristas no nosso país durante as Olimpíadas. Pedimos desculpas por isso, mas nada grave aconteceu. Achamos que foi porque o NOSSO Bin Laden sempre dizia que tudo estava tranquilo e favorável. Deu certo.
05. Lepo Lepo – Psirico
Essa música na verdade foi sucesso na Copa do Mundo, em 2014. De lá para cá a coisa aqui dentro piorou, a crise se instaurou, muita gente voltou a ficar mais pobre. E como a música fala disso, achamos legal o repeteco.
06. Metralhadora – Banda Vingadora
Nosso país é enorme, e nem só de Funk vivemos por aqui. Abrimos agora o segmento “outras regiões” para mostrarmos a você, gringo, que nossa sonoridade vai além. Sucesso no Carnaval, uma olimpíada sem jogos, mas com medalhas para quem beija mais, essa música é uma pedra preciosa da região Nordeste do nosso país.
07. Não Teve Amor – Joelma Calypso
Saímos do Nordeste e desembarcamos no Norte para que você conheça não a Amazônia, mas o nosso amor pela zona que é uma traição no nosso país. Joelma tinha uma banda com seu marido, só para você saber, gringo. Ela descobriu uma traição, o Brasil todo soube. As coisas ficaram pesadas, eles se separaram e Joelma deu a volta por cima com uma música que fala… de traição. Sim, brasileiro também adora dar indiretas.
08. Coração Embriagado – Wanessa Camargo
E depois da traição vem o quê? A dor de corno. Saímos do Norte e descemos ao Centro-Oeste para que você conheça nosso Country. O Sertanejo tem MUITOS adeptos aqui e é como o Funk do meio do Brasil. Sofrência é a palavra-chave para ouvir o estilo.
09. Meu Namorado é o Maior Otário – MC Carol
Pronto, já viajamos o Brasil e agora é a hora de voltarmos ao Rio. MC Carol nos recebe de volta ao Funk com seu coração enorme e letras calmas para dizer o tamanho do amor dela pelo namorado. Típico papo de banheiro e empoderamento feminino. Amamos.
10. Boladona – Tati Quebra Barraco
Mas antes de MC Carol, o Funk estourou mesmo com outros grandes nomes do nosso cancioneiro popular. Tati Quebra Barraco foi a precursora disso e Boladona representa uma época ótima do nosso país, quando ricos começaram a ouvir Funk e a classe baixa começou sua ascensão. E isso é realmente verdade, tá?
11. Ela é Bandida – MC Mayara
Falamos do Nordeste, do Norte, do Centro-Oeste do Brasil, e ficou faltando o Sul. Mas MC Mayara, uma funkeira de Curitiba, teve que vir depois de Tati para mostrar como o Funk se comportou depois do seu estouro, cerca de 15 anos atrás: garotas despreparadas começaram a cantar Funk querendo seu lugar ao sol. Não sabemos se deu certo, já que ninguém lembra onde MC Mayara está hoje em dia.
Estamos chegando ao final da nossa viagem musical e não poderíamos deixar Rouge de fora. Elas são nossas Spice Girls e muitos pediram que elas fechassem a Olimpíada, tal qual as Spices fizeram em Londres, no ano de 2012. Ninguém levou a sério e ficamos um pouco tristes por isso.
13. Machuka – Mulher Filé ft o baile todo DJ Meddi, Mr. Catra e Lil John
Tem brasileiro que não conhece essa música, mas vale te explicar que teve uma época em que as funkeiras tinham nomes de frutas e peças de carne. Sim, algo super saudável. Mulher Filé era uma delas, que se destacava da salada de frutas que o Funk tinha virado. Hoje tudo está ao normal, a comida está cara no país e ninguém compra mais essas coisas…
14. Perereca Suicida – MC Japa
As próximas olimpíadas serão em Tóquio e essa é a nossa homenagem ao próximo país-sede. MC Japa te ensina a ser perereca suicida, para que você se lembre que no final das contas, o Funk pode ser algo lúdico e feito para crianças.
15. Mama – Valesca ft. Mr. Catra
Valesca já foi Valesca Popozuda e na árvore genealógica do Funk Família, Quebra Barraco seria a avó, Valesca a mãe e MC Carol a filha. Esta música é um clássico e perfeita para fecharmos nossa viagem musical, mesclando Funk e outro estilo tipicamente carioca: o Pagode. A letra? Super família, nem precisa de tradução.
Gringos, lembrem-se sempre da gente. Amamos receber vocês e esperamos que você ame ouvir essa playlist quando a saudade bater, ou quando você for mostrar aos seus amigos o que você aprendeu a fazer por aqui: caipirinha e churrasco. Aí é só colocar essas músicas e dizer que #TodosSomosBrasileiros.
Posts Relacionados Festivais & Shows
agosto 17th, 2016  Roberta Sá e DJ da gringa confirmados no encerramento das Olimpíadas Rio 2016
agosto 15th, 2016  O melhor do Brasil não é o brasileiro: nós também estragamos as Olimpíadas
agosto 11th, 2016  Chance the Rapper se une à Nike para lançar a música "Unlimited Together"
agosto 8th, 2016  Tudo o que amamos odiar na abertura das Olimpíadas Rio 2016
agosto 1st, 2016  Teen Vogue celebra diversidade com edição estrelada por ginastas negras
agosto 1st, 2016  Fôlego olímpico: atletas transam até 6 vezes por dia durante as Olimpíadas
Mais lidas  Lollapalooza Brasil 2017: mudança de mês e principais artistas cotados (atualizado)  Vaza imagem com suposto line-up do Lollapalooza Brasil 2016  Brasil pode receber novo formato do festival Coachella em 2017 (atualizado)  TIDAL promove pré-venda de ingressos para os shows do Coldplay no Brasil  [EXCLUSIVO] Festival Vaca Amarela publica manifesto contra a censura artística e cultural  Depois de disponibilizar “ANTI” de graça, Rihanna lança novo mistério  SURPRESA! Beyoncé publica 13 novos vídeos em seu canal no YouTube  Ariana Grande e Rihanna lançam dois dos clipes mais irritantes de suas carreiras
Linha do Tempo ago 26th 7:00 PM ""Séries  Sony BR enclausura youtubers em uma casa no reality show “Entubados”
ago 26th 6:31 PM ""Séries  Confira trailer da nova temporada de “Empire”, estrelado também por Mariah Carey
ago 26th 6:19 PM ""Música  Kaiser Chiefs se arrisca em pista de corrida no clipe de “Hole In My Soul”
ago 26th 6:07 PM ""Buzz  A Gambiarra: confira os 10 destaques da semana, Ed. 60
ago 26th 5:37 PM ""Música  Florence Welch é um dos destaques do novo disco do Banks & Steelz
ago 26th 4:58 PM ""Música  Assista ao clipe de “Still Falling For You”, a nova faixa de Ellie Goulding
ago 26th 4:07 PM ""Cinema  Entenda a polêmica de censura ao público envolvendo o filme “Aquarius”
ago 26th 3:27 PM ""Música  Carly Rae Jepsen lança “E•MO•TION: Side-B” com oito faixas inéditas
Falando Nisso…  Kaiser Chiefs se arrisca em pista de corrida no clipe de “Hole In My Soul”  Assista ao clipe de “Still Falling For You”, a nova faixa de Ellie Goulding  Florence Welch é um dos destaques do novo disco do Banks & Steelz  Carly Rae Jepsen lança “E•MO•TION: Side-B” com oito faixas inéditas  Carpool Karaoke de Britney Spears é tudo aquilo que os fãs queriam e muito mais  Ludmilla lança mais uma faixa deliciosa para novo disco; ouça “Sou Eu”  Liam Gallagher (Oasis) anuncia novo disco solo, mas pede que fãs não se empolguem  Florence + The Machine e Tim Burton lançam “Wish That You Were Here”  Metronomy toca ao vivo dentro de aeroporto para o clipe de “16 Beat”
A Gambiarra® 2016 Todos os direitos reservados
Mostrar mensagens com a etiqueta Leonardo DiCaprio. Mostrar todas as mensagens
Mostrar mensagens com a etiqueta Leonardo DiCaprio. Mostrar todas as mensagens
sexta-feira, 26 de fevereiro de 2016  Oscars 2016: Os Actores Principais 
Avalio agora os nomeados para o "Oscar "de Melhor Actor. Duas interpretações surpreendentes e outra que as segue de perto distanciam-se das restantes. Eis os nomeados, por ordem de preferência.
1. Leonardo DiCaprio por "The Revenant - O Renascido"
Se não for desta, não sabemos que mais terá Leonardo DiCaprio que fazer para receber um "Oscar". O actor tem um desempenho assombroso como "Hugh Glass", de uma exigência física imensa. Sem falas durante grande parte do filme, DiCaprio sabe servir-se do corpo e das expressões faciais para dizer muito mais do que as palavras o permitiriam.
2. Eddie Redmayne por "A Rapariga Dinamarquesa"
Vencedor do "Oscar "para Melhor Actor em 2015, Redmayne tenta repetir o feito este ano. E se como "Stephen Hawking" foi surpreendente, na pele de "Lili Elbe" não ficou atrás. Os gestos, o olhar, os movimentos e a sensibilidade nas palavras, o sofrimento enclausurado que quer sair para sempre, custe o que custar. O protagonista sofre, experimenta, sabe que tem o corpo errado e, a cada pequena mudança, mais mulher se sente.
3. Michael Fassbender por "Steve Jobs"
Se o mundo fosse justo Fassbender já podia ter na prateleira pelo menos um "Oscar "pelo seu papel em "Vergonha "(já nem falemos em "Fome"), mas nem nomeado foi. Este ano contabiliza a sua segunda nomeação (a primeira foi por "12 Anos Escravo") e o seu desempenho é exemplar como "Steve Jobs". Ele é duro, arrogante, antipático, mas não chega a igualar as fabulosas interpretações nas primeiras duas longas-metragens de Steve McQueen, e dificilmente conseguiria bater Redmayne ou DiCaprio.
4. Bryan Cranston por "Trumbo"
Cranston é um excelente actor mas o cinema ainda não lhe ofereceu o papel que lhe dê o "Oscar". Em "Trumbo", tem um bom desempenho, onde até a postura foi trabalhada, mas não há margem de manobra para uma grande interpretação.
5. Matt Damon por "Perdido em Marte"
Matt Damon é bom actor, ninguém duvida. Contudo, não foi certamente na pele de "Mark Watney", o astronauta botânico que fica esquecido em Marte, que o actor se conseguiu superar. Damon tem um desempenho descontraído, com algum humor, no meio da tragédia em que a sua personagem se encontra. É, acima de tudo, divertido vê-lo.
Publicada por Inês Moreira Santos à(s) 16:27 Sem comentários: Enviar a mensagem por e-mailDê a sua opinião!Partilhar no TwitterPartilhar no FacebookPartilhar no Pinterest
Etiquetas: Actores Principais, Bryan Cranston, Eddie Redmayne, Leonardo DiCaprio, Matt Damon, Michael Fassbender, Oscars, Oscars 2016, Prémios
segunda-feira, 25 de janeiro de 2016  Sugestão da Semana #204 
Das estreias da passada Quinta-feira, a Sugestão da Semana destaca "The Revenant - O Renascido", com Leonardo DiCaprio. A crítica pode ser lida aqui.
"THE REVENANT - O RENASCIDO"
Actores: Leonardo DiCaprio, Tom Hardy, Will Poulter, Emmanuel Bilodeau, Domhnall Gleeson, Paul Anderson
Publicada por Inês Moreira Santos à(s) 23:50 Sem comentários: Enviar a mensagem por e-mailDê a sua opinião!Partilhar no TwitterPartilhar no FacebookPartilhar no Pinterest
Etiquetas: Alejandro González Iñárritu, Leonardo DiCaprio, Sugestão da Semana, The Revenant - O Renascido, Tom Hardy
sexta-feira, 22 de janeiro de 2016  Crítica: The Revenant - O Renascido (2015) 
""As long as you can still grab a breath, you fight. You breathe... keep breathing.""
Alejandro González Iñárritu abandona as fantasiosas asas de "Birdman "e atira-se de cabeça num projecto grandioso. "The Revenant - O Renascido" foi duro de filmar e é duro de assistir, mas assim dá gosto ir ao cinema. Leonardo DiCaprio já não tem nada a provar, mas aqui, quase sem abrir a boca, tem provavelmente um dos desempenhos mais estrondosos do ano.
Inspirado em factos verídicos, a longa-metragem segue uma expedição pelo desconhecido território americano, no século XIX, até que "Hugh Glass" (Leonardo DiCaprio) é atacado por um urso e deixado como morto pelos seus companheiros. Na luta pela sobrevivência, "Glass "resiste a um sofrimento inimaginável, bem como à traição de "John Fitzgerald" (Tom Hardy), um dos seus companheiros de expedição. Guiado pela sede de vingança e o amor da sua família, "Glass "terá de enfrentar um Inverno rigoroso numa busca incessante pela sobrevivência e redenção.
Duro, sujo, violento, "The Revenant - O Renascido" percorre uma narrativa simples com um protagonista ferido movido pela vingança. O caminho é longo, árduo e perigoso e a longa-metragem perde o fôlego a dado momento, entre tanta neve numa jornada que parece não ter fim. Contudo, "Glass "não está sozinho: tem a dupla Iñárritu/DiCaprio a acompanhá-lo e não o deixa perder-se. E nós, sem darmos conta, queremos acompanhar o protagonista até ao fim.
"The Revenant" coloca-nos no terreno, neste jogo de interesses onde "Glass "é abandonado à sua sorte, ou à sua morte. Americanos, índios e franceses, ninguém é inocente. No meio da guerra, a câmara de Iñárritu deixa-nos perdidos, desnorteados como cada personagem, à mercê de animais ferozes, de temperaturas geladas, de inimigos que espreitam atrás de cada árvore.
Os planos-sequência (de que o realizador tanto gosta) abundam - especialmente na primeira metade do filme - e são os responsáveis pelo envolvimento da plateia nos cenários gélidos e sangrentos. As sensações são intensificadas pela câmara irrequieta e tão próxima dos actores que sente o seu bafo ou fica salpicada com o seu sangue. Ao mesmo tempo, a direcção de fotografia é soberba, com Emmanuel Lubezki ao comando, ele que tão bem sabe trabalhar com a luz, potenciando as cores e a iluminação como poucos. A banda sonora funde-se de tal modo com a acção que parece fazer parte dela, intensifica o ambiente tenso e aterrador e, no conjunto, consegue fazer-nos sentir o odor a sangue e a morte, o cheiro da terra molhada, das árvores e do fogo.
E se o virtuosismo técnico por vezes se sobrepõe - a um ponto tão estranho que nos faz sentir quase esta quarta dimensão -, também é ele que, mais perto do fim, nos faz ansiar pelo desfecho, que procuramos, atentos e com verdadeiro interesse, desde o início. Iñárritu marca de tal forma o seu estilo que chega a ser frenético e o seu ritmo acaba por extenuar a plateia.
Leonardo DiCaprio tem um desempenho assombroso, de uma exigência física imensa. Sem falas durante grande parte do filme, o actor sabe servir-se do corpo e das expressões faciais para dizer muito mais do que as palavras o permitiriam. Tom Hardy, por sua vez, consegue encarnar na perfeição o homem ausente de sentimentos, com uma maldade imensa a pairar sobre si, sem arrependimentos. Mais um grande desempenho de um actor que ainda continua a ser subvalorizado.
"The Revenant - O Renascido" é uma experiência inebriante e cruel para o espectador. Um filme pesado, onde o instinto de sobrevivência é alimentado pelo desejo de vingança, numa jornada violenta e visceral. Desta vez, Iñárritu exibe-se mas com brilhantismo e proporciona aos actores um desafio como poucos.
Publicada por Inês Moreira Santos à(s) 01:40 2 comentários: Enviar a mensagem por e-mailDê a sua opinião!Partilhar no TwitterPartilhar no FacebookPartilhar no Pinterest
Etiquetas: Alejandro González Iñárritu, Crítica, Leonardo DiCaprio, The Revenant - O Renascido, Tom Hardy
sábado, 1 de março de 2014  Oscars 2014: Os Actores Principais 
Depois das actrizes e actores secundários, passemos agora aos principais. Aqui ficam, por ordem de preferência, os cinco nomeados para o "Oscar "de Melhor Actor, com uma breve análise ao seu desempenho.
1. Matthew McConaughey em "O Clube de Dallas" ("Dallas Buyers Club")
Da transformação física ao consolidar de um grande talento, se, como se prevê, Matthew McConaughey vencer na sua categoria, o "Oscar "não poderia ficar melhor entregue. 20 kg mais magro, o actor deixou de lado o charme que marcou parte da sua carreira, para incorporar, de corpo e alma, Ron Woodroof um homem bruto, homofóbico e de maus modos, que descobre ser seropositivo. Da surpresa e incredulidade, à vontade de lutar e de contrariar o diagnóstico de uma morte demasiado precoce, McConaughey conduz brilhantemente o percurso do protagonista - agora solitário, que encontra o mais próximo de um amigo no transexual interpretado por Leto - que desafia a lei, em nome da sobrevivência de muitos. Ao mesmo tempo, é o protagonista quem sofre mais mudanças, quer em termos de relações de amizade, formas de ver o mundo e de encarar o futuro. McConaughey é brilhante.
2. Bruce Dern em "Nebraska"
Apesar do meu favoritismo ir para McConaughey, Bruce Dern segue-o de muito perto. O seu "Woody "é frágil, ingénuo, teimoso, mas cheio de esperança. No meio da debilidade que aparenta, surge uma força de vontade marcante, entre vícios e um passado doloroso. "Woody "- e Dern -" ""é" "Nebraska "e é muito por sua causa que nos deixamos conduzir nesta jornada em busca de um sonho.
3. Leonardo DiCaprio em "O Lobo de Wall Street" ("The Wolf of Wall Street")
Nunca mais lhe dão o "Oscar "e ainda não será desta, mas ele há-de chegar. A cada novo papel, Leonardo DiCaprio proíbe-nos de negar o seu talento e versatilidade. Em "O Lobo de Wall Street" ele introduz-nos à vida boémia e corrupta dos corretores da bolsa e veste a pele de uma das maiores fraudes dos anos 80. DiCaprio faz-nos chorar de tanto rir, presta-se às mais hilariantes situações e tem o companheiro de farra perfeito: Jonah Hill.
4. Chiwetel Ejiofor em "12 Anos Escravo" ("12 Years a Slave")
Chiwetel Ejiofor tem uma prestação à altura da personagem principal de "12 Anos Escravo": sofrida e corajosa. No entanto, esperava-se um maior fôlego e entrega. No mesmo filme, Lupita Nyong'o faz-nos sentir muito mais.
5. Christian Bale em "Golpada Americana" ("American Hustle")
Bale já tem um "Oscar "e, por enquanto, não merece mais nenhum. O actor camaleónico (já estamos habituados às abismais transformações físicas de que é capaz) surge irreconhecível na pele de um vigarista gordo, careca e pouco atraente - quem adivinharia que é o "Batman"? -, mas que as mulheres disputam. Christian Bale tem uma prestação competente e hilariante, mas já fez melhor.
Publicada por Inês Moreira Santos à(s) 11:40 Sem comentários: Enviar a mensagem por e-mailDê a sua opinião!Partilhar no TwitterPartilhar no FacebookPartilhar no Pinterest
Etiquetas: Actores Principais, Bruce Dern, Chiwetel Ejiofor, Christian Bale, Leonardo DiCaprio, Matthew McConaughey, Melhor Actor, Oscars, Oscars 2014, Prémios
terça-feira, 25 de fevereiro de 2014  Crítica: O Lobo de Wall Street / The Wolf of Wall Street (2013) 
Mais polémico do que alguma vez foi, Martin Scorsese aliou-se a Leonardo DiCaprio num projecto corajoso e provocador que nos leva aos inacreditáveis bastidores dos corretores da bolsa dos anos 80. Com a câmara de Scorsese, o argumento de  Terence Winter (baseado no livro do verdadeiro Jordan Belfort) e as alucinadas interpretações de DiCaprio e Jonah Hill, "O Lobo de Wall Street" chegou para chocar e surpreender.
Sexo, drogas e dinheiro são a chave da história verídica que aqui nos contam. Uma comédia que desconstrói um submundo cheio de loucura, festa e burlesco, que caminha de braço dado com grandes fraudes financeiras. Vamos rir-nos muito, mas vamos igualmente arrepender-nos de o fazer ao perceber a dimensão do drama e do "caso de polícia" que temos pela frente. Se fosse apenas ficção - sem fundo real -, ficaríamos mais descansados.
"O Lobo de Wall Street" conta a história verídica do corretor da bolsa nova-iorquino "Jordan Belfort" (Leonardo DiCaprio). "Belfort "passa de acções de pouco valor e dos ideais de justiça para as OPV e uma vida de corrupção, no final dos anos 80. O sucesso excessivo e a sua fortuna aos vinte e poucos anos, enquanto fundador da corretora "Stratton Oakmont", deram a "Belfort "o título "O Lobo de Wall Street".
O argumento, tal como todas as componentes da longa-metragem, é atrevido, com momentos hilariantes e óptimos diálogos. A linguagem é agressiva, mas divertida, recorre frequentemente ao calão, enquadrando-se perfeitamente no ambiente de excessos que envolve "O Lobo de Wall Street".
"Belfort", por seu lado, é narrador e protagonista. Ele tem-nos como confidentes, conta-nos toda a sua versão dos acontecimentos, olha-nos nos olhos como se fôssemos mais uma personagem. Sentimo-nos dentro do ecrã e deixamo-nos contaminar pela atmosfera mundana e currupta.
As cores garridas, a montagem - de Thelma Schoonmaker, habitual colaborada de Scorsese -, os enquadramentos, "travellings "e planos por vezes frenéticos, a utilização da câmara lenta, tudo contribui para nos contaminar com o ambiente vibrante e alucinante vivido na empresa e nas vidas daqueles corretores. Toda a componente técnica parece partilhar dos vícios dos protagonistas, no melhor sentido possível.
No elenco, destaque óbvio para Leonardo DiCaprio, seguido de perto por Jonah Hill - sem esta dupla o filme não seria o mesmo. Os dois actores proporcionam-nos momentos impressionantes e verdadeiramente inesquecíveis, de levar às lágrimas de rir. Margot Robbie assume-se como uma jovem promessa na pele da sensual esposa de "Jordan". Jean Dujardin surge na pele de um banqueiro suíço, muito igual ao que nos tem habituado e com uma prestação competente. Já a pequena participação de Matthew McConaughey surge como fundamental, sendo a sua personagem o mentor de Jordan Belfort, que ajuda na construção da sua personalidade como corretor da bolsa - o diálogo entre os dois no restaurante é imperdível.
Vamos condená-lo, mas vamos também ter vergonha de gostar tanto de O Lobo de Wall Street. Martin Scorsese não tem medo de nenhum projecto e com a sua ousadia conseguiu cinco nomeações para as principais categorias dos "Oscars": nem a Academia resiste à história de "Jordan Belfort".
Publicada por Inês Moreira Santos à(s) 23:16 1 comentário: Enviar a mensagem por e-mailDê a sua opinião!Partilhar no TwitterPartilhar no FacebookPartilhar no Pinterest
Etiquetas: Crítica, Jean Dujardin, Jonah Hill, Leonardo DiCaprio, Margot Robbie, Martin Scorsese, Matthew McConaughey, O Lobo de Wall Street, The Wolf of Wall Street
terça-feira, 14 de janeiro de 2014  Sugestão da Semana #98 
Das duas estreias da passada Quinta-feira, a escolha não é difícil. A Sugestão da Semana destaca o novo filme de Martin Scorsese, protagonizado por Leonardo DiCaprio. Baseado numa história verídica, "O Lobo de Wall Street" é atrevido, hilariante e repleto de grandes interpretações.
"O LOBO DE WALL STREET"
Título Original: "The Wolf of Wall Street"
Actores:  Leonardo DiCaprio, Jonah Hill, Margot Robbie, Matthew McConaughey, Kyle Chandler, Jon Favreau, Jean Dujardin
Publicada por Inês Moreira Santos à(s) 18:38 Sem comentários: Enviar a mensagem por e-mailDê a sua opinião!Partilhar no TwitterPartilhar no FacebookPartilhar no Pinterest
Etiquetas: Leonardo DiCaprio, Martin Scorsese, Matthew McConaughey, O Lobo de Wall Street, Sugestão da Semana
Globos de Ouro 2014: Red Carpet 
Depois de conhecidos os vencedores dos "Globos de Ouro 2014", fala-se agora dos modelos com que as estrelas desfilaram na passadeira vermelha.
Mais uma vez, e como é hábito, farei um breve destaque das escolhas que mais me agradaram, vistas na noite de Domingo na "red carpet" - sempre com a ressalva de que não percebo de moda.
Uma Thurman surgiu muito elegante num vestido escuro "Versace".
Olivia Wilde apresentou-se uma grávida lindíssima no vestido verde da "Gucci Premiere".
Jessica Chastain raramente desilude. Desta vez surgiu discreta mas a transbordar elegância num vestido "Givenchy"
Um dos vencedores da noite, Leonardo DiCaprio chegou vestido pela "Armani "e cheio de "glamour".
Quem também levou um "Globo de Ouro" para casa foi Matthew McConaughey que esteve muito elegante, ao lado da esposa Camila Alves, ambos vestidos pela "Dolce & Gabbana".
Discreta, simples e cheia de estilo, esteve Julia Roberts, lindíssima num vestido "Dolce & Gabbana".
Mais uma grávida nesta lista, Kerry Washington desfilou pela" red carpet" com um bonito e simples vestido branco "Balenciaga".
Uma das minhas nomeadas favoritas, Lupita Nyong'o, não levou o "Globo de Ouro "para casa, mas foi, sem dúvida, uma das mais bem vestidas da noite. O vestido vermelho da "Ralph Lauren" deixou-a deslumbrante.
Não foram muitos os que morreram de amores pelo vestido "Prabal Gurung" que Sandra Bullock escolheu para esta noite de prémios. Para mim, no entanto, o "outfit "assentou-lhe que nem uma luva, dando-lhe um ar leve, que, em conjunto com a maquilhagem e o cabelo, resultou num "look "fresco e sedutor.
O casal Tatum - Channing e Jenna Dewan - transbordou elegância na passadeira vermelha. O actor num fato "Gucci "e a esposa num justo vestido branco com bordados em preto da "Roberto Cavalli".
Margot Robbie foi certamente uma das mais "sexy "e bem-vestidas da noite, num discreto vestido branco-pérola da "Gucci". Um dos meus preferidos.
Outro dos meus vestidos favoritos da noite foi envergado pela actriz Amber Heard, que desfilou num lindíssimo "Versace "azul escuro, elegante e sensual, que pedia um cabelo a condizer - o que, na minha opinião, não aconteceu.
Publicada por Inês Moreira Santos à(s) 01:15 Sem comentários: Enviar a mensagem por e-mailDê a sua opinião!Partilhar no TwitterPartilhar no FacebookPartilhar no Pinterest
Etiquetas: Amber Heard, globos de ouro, Globos de ouro 2014, Jessica Chastain, Julia Roberts, Leonardo DiCaprio, Lupita Nyong'o, Margot Robbie, Matthew McConaughey, Olivia Wilde, Prémios, red carpet, Sandra Bullock
quinta-feira, 9 de janeiro de 2014  Estreias da Semana #98 
Apenas dois filmes chegam aos cinemas esta Quinta-feira. Um deles é o novo de Martin Scorsese protagonizado por Leonardo DiCaprio, "O Lobo de Wall Street".
"Lovelace - A Lenda" (2013)
Em 1972, "Garganta Funda" torna-se um fenómeno. É o primeiro filme pornográfico com argumento a ser exibido nas salas de cinema, apresentando uma desconhecida estrela, "Linda Lovelace" (Amanda Seyfried). Depois de escapar do ambiente rígido da sua família religiosa, "Linda "descobre a liberdade e a alta-sociedade quando se apaixona e casa com "Chuck Traynor" (Peter Sarsgaard). "Linda Lovelace" torna-se numa sensação internacional, vivendo profundamente a sua nova identidade," "acabando por se tornar numa entusiasta porta-voz pela liberdade sexual e pelo hedonismo desinibido.
"O Lobo de Wall Street "(2013)
"The Wolf of Wall Street"
Martin Scorsese está de regresso com "O Lobo de Wall Street", que conta a história verídica do corretor da bolsa nova-iorquino "Jordan Belfort" (Leonardo DiCaprio). "Belfort "passa de acções de pouco valor e dos ideais de justiça para as OPV e uma vida de corrupção, no final dos anos 80. O sucesso excessivo e a sua fortuna aos vinte e poucos anos, enquanto fundador da corretora "Stratton Oakmont", deram a "Belfort "o título "O Lobo de Wall Street".
Publicada por Inês Moreira Santos à(s) 11:00 Sem comentários: Enviar a mensagem por e-mailDê a sua opinião!Partilhar no TwitterPartilhar no FacebookPartilhar no Pinterest
Etiquetas: Amanda Seyfried, Estreias da Semana, Leonardo DiCaprio, Lovelace - A Lenda, Martin Scorsese, O Lobo de Wall Street
domingo, 27 de janeiro de 2013  Sugestão da Semana #48 
Dos filmes estreados na passada Quinta-Feira, a minha sugestão recai, sem sombra de dúvidas, no novo de Tarantino.
Actores: Jamie Foxx, Christoph Waltz, Leonardo DiCaprio, Samuel L. Jackson, Kerry Washington
Publicada por Inês Moreira Santos à(s) 13:35 Sem comentários: Enviar a mensagem por e-mailDê a sua opinião!Partilhar no TwitterPartilhar no FacebookPartilhar no Pinterest
Etiquetas: Christoph Waltz, Django Libertado, Django Unchained, Jamie Foxx, Kerry Washington, Leonardo DiCaprio, Quentin Tarantino, Samuel L. Jackson, Sugestão da Semana
quinta-feira, 24 de janeiro de 2013  Crítica: Django Libertado / Django Unchained (2012) 
""Django. The D is silent.""
Violência, vingança, amor, coragem e muito sangue marcam o regresso de Quentin Tarantino. Original no meio de tantas referências e homenagens, "Django Libertado" tem presentes em si todas as marcas do realizador. Polémico, como não poderia deixar de ser, Tarantino afirma-se mais uma vez como o excelente autor que é, e prova que da sua mente e mãos nunca sairá um mau filme, bem pelo contrário.
Depois de "Sacanas sem Lei" (2009), o realizador volta a situar o seu filme num local e época históricos precisos, neste caso, no final do século XIX, dois anos antes da Guerra Civil, no sul dos Estados Unidos, onde a escravatura estava no seu auge.
O mais recente filme de Quentin Tarantino conta a história de "Django "(Jamie Foxx), um escravo comprado por" Dr. Schultz" (Christoph Waltz), um ex-dentista e caçador de recompensas alemão, que quer a sua ajuda na captura dos irmãos assassinos "Brittle". O seu sucesso leva o dentista a libertar "Django", mas os dois decidem, ainda assim, permanecer juntos, perseguindo os criminosos mais procurados do sul. No entanto, "Django "está concentrado em outro objectivo: encontrar e resgatar "Broomhilda "(Kerry Washington), a sua mulher, que perdeu no comércio de escravos. E é nesta busca que "Schultz "e "Django "chegam a "Calvin Candie" (Leonardo DiCaprio), o proprietário de "Candyland", uma plantação onde os escravos são preparados para lutarem entre si…
Para além das recorrentes referências aos clássicos do cinema," Django Libertado" faz uma forte homenagem, assumida logo desde o nome do protagonista (que por sua vez o partilha com a longa-metragem), ao sub-género cinematográfico "western spaghetti", muito em voga nos anos 60, popularizado por Sergio Leone. Em 1966, Sergio Corbucci realizou "Django", fonte de inspiração para Quentin Tarantino criar o seu "Django Libertado", e lhe dar a merecida distinção – quer ao filme de Corbucci, quer ao sub-género em que este se insere. Franco Nero, o "Django "de 1966, tem uma participação especial ao lado no novo "Django", Jamie Foxx; a abertura dos dois filmes é muito semelhante, e ambos partilham temas na banda sonora, cenários idênticos ou a própria violência.
Por outro lado, também presente está uma homenagem a outro sub-género cinematográfico, o blaxploitation, popularizado nos anos 70, caracterizado pelo seu elenco ser constituído maioritariamente por actores negros e pela utilização de linguagem agressiva e calão, especificidades que encontramos igualmente em "Django Libertado". Há ainda uma referência (na personagem de "Broomhilda") a "John Shaft", conhecida personagem do género "blaxploitation", bem como, por exemplo, ao filme "Mandingo".
Lê a crítica completa no Espalha-Factos: ""Tarantino liberta o Django""
Publicada por Inês Moreira Santos à(s) 15:50 3 comentários: Enviar a mensagem por e-mailDê a sua opinião!Partilhar no TwitterPartilhar no FacebookPartilhar no Pinterest
Etiquetas: Christoph Waltz, Crítica, Django, Django Libertado, Django Unchained, Jamie Foxx, Leonardo DiCaprio, Quentin Tarantino, Samuel L. Jackson
sexta-feira, 4 de janeiro de 2013  A Estrear: Django Libertado 
Acaba de sair do visionamento de imprensa de "Django Libertado", onde foi projectada uma cópia do filme em 35 mm, a pedido do próprio Tarantino, as reacções são as mais positivas, começando logo pela projecção ter sido feita em película. O filme, que tem estreia marcada para 24 de Janeiro em Portugal, é mais uma prova de que Quentin Tarantino nunca desilude e é sempre explosivo.
Ao elenco de luxo, que conta com Jamie Foxx, Christoph Waltz, Leonardo DiCaprio e Samuel L. Jackson, todos eles com excelentes interpretações, junta-se um argumento forte e original, as incríveis fotografia e banda sonora, e todas as marcas bem vincadas do realizador, fazendo de "Django Libertado" um dos melhores filmes produzidos em 2012, sem margem para dúvidas.
Já tínhamos saudades de Tarantino. A minha crítica será publicada perto da data de estreia aqui e no "Espalha-Factos". Para já, podem aguçar o apetite com o excelente "trailer "que faz jus ao filme, e vice-versa.
Publicada por Inês Moreira Santos à(s) 16:08 2 comentários: Enviar a mensagem por e-mailDê a sua opinião!Partilhar no TwitterPartilhar no FacebookPartilhar no Pinterest
Etiquetas: A estrear, Christoph Waltz, Django Libertado, Django Unchained, Jamie Foxx, Leonardo DiCaprio, Quentin Tarantino, Samuel L. Jackson
/imp.php?a_aid=50ef1b07ecb17&a_bid=668a7489" width="1" height="1" alt="" />
/imp.php?a_aid=50ef1b07ecb17&a_bid=570d3964" width="1" height="1" alt="" />
Inês Moreira Santos    Autora do blog de cinema Hoje Vi(vi) um Filme. Redactora do filmSPOT. Cronista de Cinema na revista Gerador. Comecei pelas lides cinéfilas enquanto redactora e mais tarde editora de cinema no Espalha-Factos, onde estive até Julho 2015. Ver o meu perfil completo
Hoje Vi(vi) um Filme no Facebook
E-mail Informação, opiniões e sugestões para: hojeviviumfilme@gmail.com
Jurada do Shortcutz Figueiró dos Vinhos
Vencedor .Melhor Blog Individual de Cinema/TV - TCN Blog Awards 2014.Melhor Iniciativa - TCN Blog Awards 2014
.Melhor Novo Blog Individual Cinema/TV - TCN Blog Awards 2012
Nomeado .Reportagem/Cobertura - TCN Blog Awards 2014.Blog Individual de Cinema - TCN Blog Awards 2013
.Reportagem/Cobertura - TCN Blog Awards 2013
.Crítica - TCN Blog Awards 2012
.Blogger do Ano - TCN Blog Awards 2012
/imp.php?a_aid=50ef1b07ecb17&a_bid=4510a76b" width="1" height="1" alt="" />
Arquivo Arquivo ago 2016 (10) jul 2016 (15) jun 2016 (12) mai 2016 (20) abr 2016 (34) mar 2016 (23) fev 2016 (29) jan 2016 (21) dez 2015 (16) nov 2015 (28) out 2015 (24) set 2015 (27) ago 2015 (17) jul 2015 (11) jun 2015 (9) mai 2015 (21) abr 2015 (22) mar 2015 (17) fev 2015 (30) jan 2015 (19) dez 2014 (19) nov 2014 (23) out 2014 (42) set 2014 (51) ago 2014 (16) jul 2014 (19) jun 2014 (15) mai 2014 (27) abr 2014 (39) mar 2014 (39) fev 2014 (30) jan 2014 (22) dez 2013 (23) nov 2013 (31) out 2013 (32) set 2013 (37) ago 2013 (13) jul 2013 (15) jun 2013 (19) mai 2013 (18) abr 2013 (36) mar 2013 (34) fev 2013 (29) jan 2013 (27) dez 2012 (30) nov 2012 (31) out 2012 (34) set 2012 (21) ago 2012 (12) jul 2012 (17) jun 2012 (12) mai 2012 (16) abr 2012 (16) mar 2012 (13) fev 2012 (4)
Etiquetas Festivais de Cinema (345) Crítica (315) Estreias da Semana (235) Sugestão da Semana (234) Prémios (89) IndieLisboa (70) MOTELx - Festival Internacional de Cinema de Terror de Lisboa (70) Cinema Português (66) curtas-metragens (66) Doclisboa (65) Oscars (58) Iniciativas (42) Momentos para recordar (39) Cinema Documental (32) Entrevistas (30) LEFFEST (28) Balanço do ano (25) 8 ½ Festa do Cinema Italiano (22) Top (21) Iniciativas de Bloggers (19) Ads and Cinema (17) Cinema de Animação (17) Nomeados (17) Jennifer Lawrence (14) Trailer (14) Festival de Cannes (13) Jessica Chastain (13) Matthew McConaughey (13) Woody Allen (13) FESTin (12) Cinemateca Portuguesa (11) Leonardo DiCaprio (11) Django Libertado (10) Judaica (10) Michael Fassbender (10) TCN Blog Awards (10) globos de ouro (10) Amy Adams (9) Argo (9) Bradley Cooper (9) Festa do Cinema Francês (9) Martin Scorsese (9) Rooney Mara (9) Scarlett Johansson (9) Anne Hathaway (8) Cate Blanchett (8) A Gaiola Dourada (7) Amor (7) Brad Pitt (7) Christian Bale (7) Jared Leto (7) Julianne Moore (7) Lupita Nyong'o (7) O Filme da Minha Vida (7) Queer Lisboa (7) Quentin Tarantino (7) Ryan Gosling (7) Steven Spielberg (7) Arquiteturas Film Festival Lisboa'14 (6) BAFTA (6) Ben Affleck (6) Emma Stone (6) Gravidade (6) Posters (6) Previsões (6) Ridley Scott (6) Roman Polanski (6) Sandra Bullock (6) Tim Burton (6) 12 Anos Escravo (5) A Emigrante (5) A Invenção de Hugo (5) A Propósito de Llewyn Davis (5) Bloggers (5) Ciclos (5) Daniel Day-Lewis (5) E Agora? Lembra-me (5) Grand Budapest Hotel (5) Meryl Streep (5) Paul Thomas Anderson (5) Robert Pattinson (5) Sr. Ninguém (5) Steven Soderbergh (5) Curtas Vila do Conde (4) Córtex - Festival de Curtas-metragens de Sintra (4) Laranja Mecânica (4) 10 melhores posters (3) 10 piores posters (3) Felicity Jones (3) Magnolia (3) Orson Welles (3) Xavier Dolan (3) Alain Resnais (2) Alfred Hitchcock (2) Festa do Cinema Romeno (2) MUVI Lisboa (2) Audrey Hepburn (1) Mr. Nobody (1) Na Rádio com o Espalha-Factos (1)
May the CINEMA be with you
O Homem Que Sabia Demasiado
Os Filmes de Frederico Daniel
Por um punhado de Euros
Shut up and watch the Movies
The Short Guide to Movies
Um Dia fui ao Cinema
Críticas de qualidade? Não é aqui
Desemprego Vs Cultura Low Cost
Crítica: Sr. Ninguém / Mr. Nobody (2009)
"I've got nothing to say to you. I'm Mr. Nobody, a man who doesn't exist." Nemo Nobody  - 118 anos 8.5/10 ...
Crítica: Esquadrão Suicida / Suicide Squad (2016)
"Uh-Oh" Harley Quinn 6/10 Um dos filmes mais esperados de 2016 - em especial pelos fãs de comic books - toma de a...
Crítica: A Lagosta / The Lobster (2015)
"If you encounter any problems you cannot resolve yourselves, you will be assigned children, that usually works." Hotel Manager ...
Crítica: Cavaleiro de Copas / Knight of Cups (2015)
"Begin" Rick   6.5/10 Não é mesmo nada fácil lidar com o mais recente filme de Terrence Malick , Cavaleiro de Copa...
Crítica: Amor e Amizade / Love & Friendship (2016)
7/10 O IndieLisboa abre em beleza este ano com a sedutora Kate Beckinsale a comandar Amor e Amizade , de Whit Stillman . O filme de ...
Crítica: Tudo sobre a minha Mãe / Todo sobre mi madre (1999)
"Ficámos mais autênticas quanto mais nos parecemos com aquilo que sonhamos que somos." Agrado 10/10 Um elogio às mulhe...
Crítica: O Demónio de Néon / The Neon Demon (2016)
"You know what my mother used to call me? Dangerous" Jesse 8/10 Fiel ao seu estilo, às suas influências, Ref...
Crítica: 45 Anos / 45 Years (2015)
8.5/10 Com uma interpretação fabulosa de Charlotte Rampling , 45 Anos traz-nos a prova de como o amor pode trazer surpresas em todas...
Crítica: O Duplo / The Double (2013)
"...Cause I know what it feels like to be lost and lonely and invisible." Simon  6/10 Depois de ter conquistado o ...
Crítica: Debaixo da Pele / Under the Skin (2013)
6.5/10 Desafiante e perturbadora é o que se pode dizer da possibilidade um tanto arrepiante que  Jonathan Glazer evoca com Debaixo d...
Veja o cartaz de cinema completo
/imp.php?a_aid=50ef1b07ecb17&a_bid=92e5c054" width="1" height="1" alt="" />
/imp.php?a_aid=50ef1b07ecb17&a_bid=0da75bae" width="1" height="1" alt="" />
Modelo Awesome Inc.. Imagens de modelos por johnwoodcock. Tecnologia do Blogger.
Ex.: Deadpool, Batman Vs Superman, X-Men: Apocalipse, A Era do Gelo 5
Meu AdoroCinema "" "" Conectar
InicialFilmes em cartazTodos os filmesFilmes de AçãoBatman - O Cavaleiro das Trevas Batman - O Cavaleiro das Trevas: Curiosidades 
Batman - O Cavaleiro das Trevas
Sessões Vídeos Créditos Críticas dos usuários Críticas da imprensa Críticas do AdoroCinema Fotos Filmes Online Curiosidades Bilheterias Filmes similares Notícias
Curiosidades, bastidores, novidades, e até segredos escondidos de "Batman - O Cavaleiro das Trevas" e da sua filmagem!  Personagem de Sucesso 
Este é o 7º filme com atores em que o personagem Batman é visto. Os demais foram Batman, o Homem-Morcego (1966), Batman (1989), Batman - O Retorno (1992), Batman Eternamente (1995), Batman & Robin (1997) e Batman Begins (2005).
Precedido por Batman Begins (2005).
Este é o 1º filme do Batman que não tem o nome do personagem em seu título original.
O diretor Christopher Nolan e os co-roteiristas David S. Goyer e Jonathan Nolan decidiram não explorar no filme a origem do Coringa. O motivo era mostrar o personagem como sendo absoluto.
Robin Williams, Lachy Hulme, Paul Bettany e Adrien Brody estiveram interessados em interpretar o Coringa.
Hugh Jackman, Ryan Phillippe, Liev Schreiber e Josh Lucas estiveram interessados no personagem Harvey Dent.
Katie Holmes recebeu uma proposta para reprisar a personagem Rachel Dawes, mas a recusou alegando conflitos de agenda. Em seu lugar foi contratada Maggie Gyllenhaal.
Antes de Maggie Gyllenhaal ser contratada para interpretar Rachel Dawes as atrizes Rachel McAdams e Emily Blunt estiveram cotadas para o papel.
Dwight Yoakam recusou dois papéis no filme. Inicialmente ele interpretaria um policial, depois um banqueiro que negocia com o Coringa. Yoakam recusou ambos os personagens por estar atarefado com o álbum de tributo a Buck Owens.
Este é o 3º filme em que o diretor Christopher Nolan e o ator Christian Bale trabalham juntos. Os anteriores foram Batman Begins (2005) e O Grande Truque (2006).
Este é o 3º de quatro filmes em que o diretor Christopher Nolan e o ator Michael Caine trabalham juntos. Os demais foram Batman Begins (2005), O Grande Truque (2006) e A Origem (2010).
Este é o 2º de três filmes em que o diretor Christopher Nolan e o ator Cillian Murphy trabalham juntos. Os demais foram Batman Begins (2005) e A Origem (2010).
Para se preparar para o Coringa, Heath Ledger viveu sozinho em um hotel por um mês, desenvolvendo o lado psicológico, a postura e a voz do personagem. Ledger iniciou um diário, onde escrevia os pensamentos do Coringa e os sentimentos que o guiavam durante sua performance. O ator faleceu em 22 de janeiro de 2008, antes da estreia do filme.
No dia em que foi anunciado o falecimento de Heath Ledger a Warner Bros., produtora do filme, declarou que todas as cenas com o ator estariam presentes na versão final de Batman - O Cavaleiro das Trevas.
O diretor Christopher Nolan declarou que sua maior influência para este filme foi o longa Fogo Contra Fogo (1995).
Jerry Robinson, um dos criadores do Coringa nos quadrinhos, foi contratado como consultor do filme.
As filmagens ocorreram entre 18 de abril e 11 de novembro de 2007.
Parte das filmagens foram feitas no formato IMAX, um antigo sonho do diretor Christopher Nolan.
A roupa do Batman usada por Christian Bale dava mais conforto ao ator, permitindo também que fosse mais ágil.
A maquiagem do Coringa era formada por três pedaços de silicone, que levavam uma hora para serem aplicados em Heath Ledger.
Para a cena de abertura foi criada uma bola de fogo de 60 m de altura, em Battersea Powers Station, na cidade de Londres. Vários moradores locais entraram em pânico devido a isto, por acreditar que se tratava de um ataque terrorista.
Melhor Ator Coadjuvante - Heath Ledger
Melhor Ator Coadjuvante - Heath Ledger
Melhor Ator Coadjuvante - Heath Ledger
Curiosidades de filmes mais lidas dos últimos 30 dias
Pets - A Vida Secreta dos Bichos (2016)
Nerve - Um Jogo Sem Regras (2016)
Quando as Luzes se Apagam (2016)
Truque de Mestre: O Segundo Ato (2016)
Como Eu Era Antes de Você (2016)
Carrossel 2 - O Sumiço de Maria Joaquina (2016)
O Lar das Crianças Peculiares (2016)
Star Trek: Sem Fronteiras (2016)
Capitão América: Guerra Civil (2016)
A Era do Gelo: O Big Bang (2016)
Vingadores 3: Guerra Infinita (2018)
A Lenda de Tarzan (2016)
Invocação do Mal 2 (2016)
Batman Vs Superman - A Origem da Justiça (2016)
" "" " Chamados Trailer Legendado
" "" " O Lar das Crianças Peculiares Trailer Legendado
" "" " Star Trek Sem Fronteiras Trailer Legendado
" "" " Velozes & Furiosos 8 Making Of Original
" "" " Aquarius Trailer
" "" " Vingadores 3: Guerra Infinita - Parte 1 Featurette Original - As Joias do Infinito
Todos os trailers dos próximos lançamentos
Todas as notícias de cinema
domingo, 28 de agosto de 2016
Festival de Gramado 2016: Filme sobre Elis Regina evita polêmica enquanto O Roubo da Taça acerta no humor
domingo, 28 de agosto de 2016
Figurinista de O Silêncio dos Inocentes revela que Hannibal usa roupa branca porque Anthony Hopkins o queria “espiritualizado”
domingo, 28 de agosto de 2016
Veja a versão 8 bits do premiado O Regresso
domingo, 28 de agosto de 2016
Aquarius: Sonia Braga ironiza a classificação etária do filme – 'É porque tem tubarão!' (Exclusivo)
domingo, 28 de agosto de 2016
Top 5: Filmes e séries que retratam relacionamentos abusivos
domingo, 28 de agosto de 2016
Lolo, O Filho da Minha Namorada "é como um personagem de desenho animado", explica o ator Vincent Lacoste (Exclusivo)
Todas as notícias de cinema
Vídeos associados a este filme
2:25 Batman - O Cavaleiro das Trevas Trailer Legendado
2:25 Batman - O Cavaleiro das Trevas Trailer Original
0:29 Batman - O Cavaleiro das Trevas Trailer (2) Original
9 vídeos associados a este filme
" "" " My Blind Brother Trailer Original
" "" " 10 Segundos - Visita ao Set
" "" " La Ragazza del Mondo Teaser Original
" "" " Eu Não Vou Dizer Eu Te Amo Trailer
" "" " Festa da Salsicha Trailer Legendado
" "" " Caffè Trailer Original
"" "" "" "" ""
Queremos sua opinião! | Sobre o AdoroCinema | Contato | Termos e condições | Carta de confidencialidade | ©AdoroCinema
Caso você continue navegando no AdoroCinema, você aceita o uso de cookies. Este site usa cookies para assegurar a performance de nossos serviços. Leia nossa política de privacidade
O nosso papo Ã© de cinema!
Todas categorias Artigos Artistas Filmes Especiais Videocast Colunas NotÃ­cias Trailers
Textos com a Tag: Festival do Rio
Nuvem de Tags Alfred Hitchcock Bafta Batman Ben Affleck Bradley Cooper Brad Pitt Cate Blanchett Christian Bale Clint Eastwood Disney Fernanda Montenegro Festival de Berlim Festival de BrasÃ­lia Festival de Cannes Festival de Gramado Festival de Toronto Festival de Veneza Festival do Rio George Clooney Globo de Ouro Jennifer Lawrence Johnny Depp Julianne Moore Leonardo DiCaprio Martin Scorsese Matt Damon Meryl Streep Michael Bay Morgan Freeman Nicole Kidman Oscar Pedro AlmodÃ³var Quentin Tarantino Ridley Scott Robert De Niro Rodrigo Santoro Samuel L. Jackson Scarlett Johansson Steven Spielberg sylvester stallone Tim Burton Tom Cruise Tom Hanks Wagner Moura Woody Allen
Lançamentos da Netflix Domingo 28/08/2016 Redação Optclean
100 Frases de status para Whatsapp Indiretas Redação Optclean
Orange Is The New Black: 5ª temporada é cancelada pela Netflix? Priscilla Kinast
100 Frases de status para Whatsapp Indiretas Redação Optclean
Saiba o que é e para que serve o Appraise em Pokémon Go Redação Optclean
Como atualizar o iOS do iPhone para o iOS 9.3.5 e resolver bugs Priscilla Kinast
Como recuperar as fotos do Orkut com o TakeOut
Tutorial: como recuperar as fotos do Orkut pelo Android
Nickname para Pokemon Go: Dicas para encontrar um nome disponível
Como corrigir o erro ‘GPS not found’ no Pokémon Go
Como entrar em um time no Pokémon Go: Instinct, Mystic ou Valor?
Como jogar Pokémon Go no Windows Phone
Lançamentos da Netflix Domingo 28/08/2016 Redação Optclean
100 Frases de status para Whatsapp Indiretas Redação Optclean
Orange Is The New Black: 5ª temporada é cancelada pela Netflix? Priscilla Kinast
100 Frases de status para Whatsapp Indiretas Redação Optclean
Saiba o que é e para que serve o Appraise em Pokémon Go Redação Optclean
Como atualizar o iOS do iPhone para o iOS 9.3.5 e resolver bugs Priscilla Kinast
Conheça o Xbox Onesie, traje especial da Microsoft para gamers 23/08/2016
Xbox Onesie: Traje será bastante confortável para os gamers do Xbox One
PetChatz: Dispositivo permite fazer videochamadas com seu Pet 17/08/2016
Seu pet nunca mais se sentirá sozinho com o PetChatz
Nos dias de hoje a tecnologia está presente...
Pokémon Go será bloqueado no Brasil? Entenda 15/08/2016
Segundo o PROCON, Pokémon Go estaria colocando a população em risco
Parece que tudo que vira...
Pokémon Go: Homem cria carregador em formato de Centro Pokémon 12/08/2016
Pokémon Go: O grande barato do carregador portátil é que funciona com energia solar
Google cria doodle em homenagem às Olimpíadas do Rio 2016 05/08/2016
O Google sempre cria doodles animados para homenagear ocasiões importantes.
Memes sobre o lançamento de Pokémon Go no Brasil viralizam na web 04/08/2016
Os brasileiros não perdoaram e fizeram muitos memes acerca do lançamento de Pokémon Go no...
Dicas de goleiros para a 17ª rodada do Cartola FC 2016 29/07/2016
Temos boas opções para fechar o gol na 17ª rodada do Cartola FC
Faltando 1 dia para encerrar o...
#Jair foi pra festa escondido da ex, foi descoberto e virou meme 28/07/2016
Jair foi descoberto: Mulher ve foto no Facebook de ex-marido na festa e caso vira meme nas...
Pokémon Go deve receber importantes atualizações em breve 25/07/2016
Entre as novidades, estão a possibilidade de fazer trocas e também teremos Centros Pokémon.
Sucesso do jogo Pokémon Go gera memes e viraliza na web 12/07/2016
O jogo Pokémon Go foi lançado em apenas 4 países, mas já faz o maior sucesso nas redes sociais...
Compartilhar a senha da Netflix com amigos agora é crime nos EUA 12/07/2016
Uma coisa muito praticada nos dias de hoje é o compartilhamento de senhas da Netflix, você assina...
Homem captura um Pidgey no Jogo Pokémon Go durante o nascimento do filho 08/07/2016
O jogo Pokémon Go recém foi lançado em alguns países e já virou febre, o jogo permite que os...
Marcelo Bonfá passa vergonha ao vivo e vídeo viraliza na web 05/07/2016
A participação da Banda Legião Urbana em um programa na TV Bahia foi muito comentada na web, ao...
História do morador de rua solidário viraliza no Facebook 04/07/2016
Uma história muito bonita de caráter, humildade, sabedoria e amor está se propagando no...
Gloria Maria Brisada – com a onda de memes, fanpage do Facebook tem milhares de seguidores 03/07/2016
Na última sexta-feira (01), foi ao ar no Globo Repórter uma visita da apresentadora Gloria Maria...
Lançamentos da Netflix Domingo 28/08/2016
100 Frases de status para Whatsapp Indiretas
Títulos que serão removidos da Netflix em Setembro de 2016
Orange Is The New Black: 5ª temporada é cancelada pela Netflix?
Saiba o que é e para que serve o Appraise em Pokémon Go
Copyright © 2015. OptClean - Tecnologia ao seu alcançe - Feito por Rony Max.
Todos os produtosLivrosMúsicaInstrumentos MusicaisFilmesGamingJogos e BrinquedosGifts e PapelariaTecnologiaCozinha e LarDesporto e SaúdeKits Experiência Texte">"
Informática    Packs Fnac    Computadores Portáteis    Computadores Desktop    Apple    Tablets    Monitores    Impressoras
Acessórios    Mochilas para Portáteis    Redes    Powerbanks    Capas para Tablet    Ratos e Teclados
Livros de Apoio    1º Ciclo    2º Ciclo    3º Ciclo    Secundário    Dicionários e Gramáticas    Agendas e Registos de Professores
Papelaria e Material Escolar    Mochilas e Estojos    Cadernos    Instrumentos Musicais    Canetas e Lápis    Calculadoras
Campanhas    -20% Ratos e Teclados HP    -20% Packs de Tinteiros    Calculadoras: Acumulam 10% Cartão Fnac    Até -20% Seleção Livros Apoio Escolar    -10% Plano Nacional de Leitura    Leva 5 Paga 4: Maped    Leva 2 Paga 1: Aprender a Brincar
LITERATURA    Ficção e Romance    Clássicos da Literatura    Romance No Feminino    Policial    Fantástico    Livros de Bolso
Cultura e Sociedade    Arte, Design e Arquitetura    História e Política    Ciências Sociais e Humanas    Espiritualidade e Esoterismo
Livro Técnico    Direito    Gestão    Medicina e Enfermagem
Vida Prática    Saúde e Bem-Estar    Culinária    Turismo
eBooks    Todos os Livros
Fnac Sugere    Prémios Literários    Star Wars
Livros em Campanha    Regresso às Aulas: até-20% em Livros de Apoio    Guerra dos Tronos -30% + Oferta
Música    Música Portuguesa    Fado    Pop Rock Internacional    Alternativa, Indie, Folk    Metal, Hard, Heavy, Punk    Dança, Chill, Eletrónica    Soul, Hip-Hop, R&B    Jazz    Música Clássica    Música Brasileira    Música do Mundo    Música Infantil
Suportes    Vinil    DVD    Blu-Ray    Merchandising
Universos    David Bowie    Pink Floyd    The Beatles    Rolling Stones    Led Zeppelin    Adele    Iron Maiden    Muse
Música em Campanha    Música A Preço de Download    Toda a Música
Fnac Sugere    U2    Radiohead    David Carreira
Instrumentos Musicais    Guitarras e Baixos    Pianos e Teclados    Bateria e Percussão    Instrumentos de Sopro    Violinos
Marcas    Yamaha    Fender    Dunlop    Stagg    Line 6    M-Audio    Hercules DJ
Home Studio    Interfaces de Áudio    Monitores de Estúdio    Mesas de Mistura
Equipamento PA    Sistemas PA completos    Colunas Amplificadas    Mesas de Mistura
Equipamento DJ    Controladores    Auscultadores
Fnac Sugere    Pianos Yamaha NP-12 e NP-32    Cajons La Rosa    Harmónicas e Melódicas Suzuki    Colunas NGS    Pianos Arius Yamaha    Teclado Yamaha PSR-E453
DVD    DVD Ação / Aventura    DVD Drama    DVD Comédia    DVD Clássicos do Cinema    DVD Cinema Português    DVD Documentários
Blu-Ray    Blu-ray Ação / Aventura    Blu-ray Comédia    Blu-ray Documentários    Blu-ray Drama
Merchandising de Filmes e Séries
Séries TV    Séries TV Ação / Aventura    Séries TV Comédia    Séries TV Drama    Séries TV Suspense / Terror
Mais Universos    007 - James Bond    Harry Potter    Série Divergente    Warcraft
A Fnac Sugere    Star Wars:
O Despertar da Força    Edições CulturaFnac
Em campanha    Cinema Português
desde 5€    Guerra dos Tronos 24,99€
Playstation    Jogos PS4    Consolas PS4    Acessórios PS4    Jogos PS3    Consolas PS3    Acessórios PS3    Jogos PS Vita    Consolas PS Vita    Acessórios PS Vita
PC    Jogos PC    Acessórios PC Gamer
Microsoft    Jogos Xbox One    Consolas Xbox One    Acessórios Xbox One    Jogos Xbox 360    Acessórios Xbox 360
Nintendo    New Nintendo 3DS    Jogos 3DS    Consolas 3DS    Jogos Wii    Acessórios Wii    Jogos Wii U    Consolas Wii U    Acessórios Wii U
A Fnac Sugere    Pokémon    Uncharted 4    Exclusivos Online    Amiibo    Warcraft: Universo
Jogos e Brinquedos    Ar Livre    Bonecas    Cartas e Colecionáveis    Eletrónicos    Jogos Didáticos    Jogos de Tabuleiro    Primeiros Jogos
Mais Categorias    Livros Infantis    Filmes de Animação    Música Infantil    Gaming Kids    Puericultura
Disney    Djeco    LEGO    Meccano    Playmobil    Science4You
 &bull; Acessórios em Destaque
 &bull; Armazenamento    &bull; Auscultadores    &bull; Capas Tablet    &bull; Colunas Portáteis    &bull; Mochilas e Malas para Portáteis    &bull; Ratos e Teclados    Redes    &bull; Powerbanks
Redes  Ordenar resultados por Relevância Título: A -> Z Título: Z -> A Os mais vendidos Os mais recentes preço: os mais baratos preço: os mais caros Os melhor avaliados
Devolo PLC Powerline dLAN 1200+ WiFi ac Starter Kit 9396 Powerline
Seja o primeiro. Dê a sua opinião
 169,99 &euro; 189,99 &euro;
a partir de 163,61 &euro; - Disponível
TP-Link Router Wireless AC1200 Dual Band + Gigabit Archer C5 Router / Switch
Seja o primeiro. Dê a sua opinião
a partir de 96,94 &euro; - Disponível
TP-Link Router Wireless N300 TL-WR841N Router / Switch
Dimensões  192 x 130 x 33 mm
Seja o primeiro. Dê a sua opinião
 19,99 &euro; 24,99 &euro;
a partir de 19,99 &euro; - Disponível
D-Link Router Wireless N300 Home Cloud Router / Switch
Conectividade  4x LAN 10/100
Compatibilidade  Wireless 802.11n/g, 802.3, 802.3u
Dimensões  112 x 152 x 28 cm
Seja o primeiro. Dê a sua opinião
a partir de 19,99 &euro; - Disponível
TP-Link PLC Powerline AV500 WiFi Starter Kit WPA4226 Powerline
Seja o primeiro. Dê a sua opinião
 79,99 &euro; 89,99 &euro;
a partir de 79,99 &euro; - Disponível
TP-Link Range Extender N300 WA854RE Range Extender
Dimensões  11 x 6,58 x 7,52 cm
Seja o primeiro. Dê a sua opinião
 19,99 &euro; 29,99 &euro;
a partir de 19,99 &euro; - Disponível
TP-Link Router Wireless AC750 Archer C2 Router / Switch
Dimensões  23 x 14,4 x 3,53 cm
Seja o primeiro. Dê a sua opinião
a partir de 62,54 &euro; - Disponível
TP-Link Range Extender Universal Wireless N300 WA850RE Range Extender
Dimensões  110 x 65,8 x 75,2 mm
Pontuação dos utilizadores: : |
 24,99 &euro; 34,99 &euro;
a partir de 22,78 &euro; - Disponível
TP-Link AC750 Range Extender Wireless RE200 Range Extender
Conectividade  1x WAN 10/100
Dimensões  11 x 6,58 x 7,52 cm
Seja o primeiro. Dê a sua opinião
 39,99 &euro; 49,99 &euro;
a partir de 39,99 &euro; - Disponível
""Fnac Express - Levantamento Gratuito
""10% em Livros Escolares 16/17
Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu ""X
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é Uma Bola
A Economia no Século 21
Melhor de sãopaulo - Restaurantes e Bares
Regras de acesso ao site
Folha de S.Paulo  Um jornal a serviço do Brasil
Charges - Hora do Café
20 anos da morte de PC Farias
Folha Explica - Economia e mercado financeiro
O Brasil Que Dá Certo
A Economia no Século 21
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é uma Bola
Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares e Cozinha
Busca Buscar no sites da Folha
Veja os cartuns publicados nas editorias da Folha
Próximo Dia  > >
Próximo Dia  > >
Seu e-mail foi cadastrado com sucesso. Obrigado!
Charge Veja a charge de Opinião >
Hora do café Veja a charge da coluna "Mercado Aberto" >
Cartum Animado  Inflável 07/03/2016Autor: Montanaro
Este espaço traz sempre um cartum animado. Veja o quadrinho "Inflável", de Montanaro, com animação de Isac Meira Barrios
Veja os cartuns dos dias:
Veja os cartuns anteriores  >
Veja os cartuns anteriores  >
Em livro, Jessé Souza critica a trama do impeachment de Dilma Rousseff
De R$ 34,90 Por R$ 29,90 Comprar
Acesse o aplicativo para tablets e smartphones
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br).
Faça login utilizando a sua conta do facebook:
Digite as palavras que aparecem no box acima:
UMA NOVA SENHA FOI ENVIADA COM SUCESSO EM SEU E-MAIL!
Confira seu e-mail e faça o login novamente.
HOUVE UM ERRO AO TROCAR SUA SENHA E ENVIÁ-LA AO SEU E-MAIL!
Seu cadastro ainda não foi verificado.
Reenviamos um email de confirmação para o endereço .
Siga as instruções enviadas por email para confirmar seu cadastro.
Caso a confirmação não seja realizada dentro de uma semana, a partir do envio do email, seu cadastro será excluído do nosso banco de dados.
O email informado já está cadastrado em nosso sistema, porém a confirmação de cadastro ainda não foi realizada.
Clique no botão abaixo para reenviar o email de confirmação de cadastro:
Cadastros não confirmados em um período de sete dias a partir da data de envio do email serão excluídos automaticamente.
UM EMAIL DE CONFIRMAÇAO DE CADASTRO FOI ENVIADO!
Confira o email para confirmar o seu cadastro.
HOUVE UM ERRO AO ENVIAR O EMAIL DE CONFIRMAÇÃO DE CADASTRO!
As últimas novidades sobre o mundo do cinema e entretenimento. Destaques do cinema nacional e internacional.
Homem-Aranha: Diretor solta teaser misterioso com possível vilão Michael Keaton será o vilão Abutre
O diretor de Spider-man Homecoming, novo filme do Homem-Aranha ainda sem nome em português, publicou no Instagram um misterioso vídeo de Tom Holland no set.
O curioso é que Peter Parker aparece diante do fundo falso e uma misteriosa sombra espreita o protagonista. Seria um dos vilões do filme?
Michael Keaton será o vilão Abutre, mas as sombras podem indicar outro inimigo. Seria o lado negro de Peter? O simbionte que dá vida a Venom? Provavelmente não, mas não custa sonhar.
Spider-Man: Homecoming estreia em 6 de julho de 2017.
Veja a postagem de Jon Watts:
Um vídeo publicado por Jon Watts (@jnwtts) emAgo 26, 2016 às 8:42 PDT
Fã de cultura pop, gamer e crítico de cinema, é o Editor-Chefe do Cineclick.
Por favor, habilite o javascript para ver os comentários pelo Disqus. comments powered by Disqus
Homem-Aranha: Stan Lee fala sobre Zendaya interpretar Mary Jane
Homem-Aranha: Foto confirma Zendaya como Mary Jane
Homem-Aranha: Suposta lista de elenco vaza na internet
Vestido de Homem-aranha, Tom Holland visita hospital infantil
Homem-Aranha: Atriz que viverá Mary Jane no longa é revelada
Bilheteria EUA: Terror O Homem Nas Trevas tira Esquadrão Suicida do topo
Maisie Williams afirma: "Está na hora de Game of Thrones acabar"
Esquadrão Suicida: Assista aos vídeos das fichas dos personagens e créditos finais
Homem-Aranha: Diretor solta teaser misterioso com possível vilão
Stranger Things: Teoria de brasileiro sobre Mundo Invertido conquista a internet
Velozes e Furiosos 7 não será cancelado após morte de Paul Walker
Especial X-Men: Entenda a cronologia e erros de continuidade dos filmes
Frozen: Mulher processa a Disney alegando que filme copia sua história de vida
Ela Dança, Eu Danço 5: Sequência reúne elenco veterano
Philip Seymour Hoffman é encontrado morto em seu apartamento
Nos 50 anos da franquia, novo filme cumpre seu papel
Diretor mostra as agruras dos amores juvenis
PETS - A VIDA SECRETA DOS BICHOS
Longa abre mão de explorar premissa genial
Longa não acrescenta nada à antiga adaptação
BATMAN VS SUPERMAN: A ORIGEM DA JUSTIÇA
Universo unificado da DC Comics promete impressionar
STAR WARS: O DESPERTAR DA FORÇA
O Melhor Star Wars desde o Império Contra-Ataca
A CULPA É DAS ESTRELAS
Com ótimas atuações, adaptação de best-seller emociona
Guerra Civil é um dos melhores filmes da Marvel
CINECLICK PARTICIPAÇÕES LTDA - TODOS OS DIREITOS RESERVADOS FALE CONOSCO | EXPEDIENTE | POLÍTICA DE PRIVACIDADE
Senhor Frio Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
Publicado por  DC Comics
Primeira aparição  "Batman" #121 (fevereiro de 1959)
Criado por  Bob Kane
Alter ego  Dr. Victor Fries
Afiliações  Liga da Injustiça
Ocupação  ex-cientista, trabalhava na área de Físico-química (especializado em criogenia)
Habilidades  Inteligência de gênio
Possui uma pistola congeladora e uma roupa especial que mantém seu corpo à temperatura abaixo do congelamento.
Projecto Banda desenhada  · Portal da Banda desenhada
Senhor Frio ou Mr. Freeze, cujo nome real é Dr. Victor Fries, é um personagem fictício, supervilão inimigo do Batman no Universo DC.
Criado por Bob Kane, sua primeira aparição ocorreu na "Batman" #121, em fevereiro de 1959. Originalmente chamado Mister Zero, teve seu nome alterado e foi popularizado na série de televisão dos anos 60, Batman, sendo interpretado por vários atores.
No filme da franquia de 1997, Batman & Robin, foi interpretado por Arnold Schwarzenegger. Teve sua voz nos desenhos animados Batman: A Série Animada e The Batman feita pelos atores Michael Ansara e Clancy Brown, respectivamente.
2.2.2 As Novas Aventuras de Batman
2.2.3 Batman: A Série Animada
2.2.4 The New Batman Adventures
2.3.1 Batman & Mr. Freeze: SubZero
Victor Fries era um cientista especializado em criogenia que quando criança, divertia-se congelando animais. Horrorizados com o seu "hobby", seus parentes o enviaram para um rigoroso colégio interno, onde tornou-se infeliz, sem o menor sentimento pela humanidade. No colégio, conheceu Nora, por quem se apaixonou e que seria sua futura esposa.
A esposa de Fries, Nora, havia contraído uma doença desconhecida e incurável. Fries então procurou trabalho na grande companhia de Ferris Boyle. Utilizando os equipamentos da companhia sem permissão, Fries descobriu uma maneira de preservar Nora em estado criónico, até encontrar uma cura para a doença dela. Boyle, dono da companhia, descobriu o experimento clandestino e tentou revertê-lo, porém acaba confrontando Fries, que caiu sobre uma mesa cheia de produtos químicos. Fries sobreviveu, mas descobriu que isto só seria possível em temperaturas abaixo de zero.
Desta forma, Fries desenvolveu uma roupa que o conserva em temperatura abaixo do congelamento para sobreviver. Para se vingar de Boyle, criou também uma pistola congelante que congela seus alvos. Seus crimes são temáticos sobre gelo ou frio. Prefere trabalhar sozinho do que fazer alianças, embora tenha sido contratado por Máscara Negra em outra ocasião.A sua arma congeladora fez ele ficar um psicopata quase congelando o cérebro dele.
Na banda desenhada "Villains United" #1, de 2005, convencido pelo vilão "Calculator", Senhor Frio a uniu-se a Sociedade Secreta dos Super-Vilões. Em "Salvation Run" (2007), Senhor Frio é visto fazendo parte da nova Liga da Injustiça.
Outras mídias[editar | editar código-fonte]  Cinema[editar | editar código-fonte]  Batman & Robin[editar | editar código-fonte]
Senhor Frio, no filme Batman & Robin (1997), foi interpretado por Arnold Schwarzenegger. Apesar de sua trágica origem ser a mesma, o personagem está bastante caricato no filme, exagerando nas frases relacionadas ao frio e e à temperatura do início ao fim. Além disso, a atuação e a caracterização de Arnold Schwarzenegger receberam duras críticas, bem como o filme todo.
Televisão[editar | editar código-fonte]  Batman (seriado)[editar | editar código-fonte]
Otto Preminger como Senhor Frio na série de TV do Batman, em foto promocional de 1967
Na série dos anos 60 "Batman", Senhor Frio foi interpretado por George Sanders, Otto Preminger e Eli Wallach. Os produtores da série decidiram alterar o seu nome original, vindo dos quadrinhos (que até então era "Mister Zero"), para "Mister Freeze", sendo que sua verdadeira identidade, na série, era conhecida como "Dr. Schimmel".
Senhor Frio fez sua primeira aparição no episódio "Instant Freeze", no qual é revelado ter sido Batman o responsável pelo derramamento de produtos químicos criogénicos nele, após uma luta entre os dois.
As Novas Aventuras de Batman[editar | editar código-fonte]
Senhor Frio aparece em um único episódio do desenho animado "As Novas Aventuras de Batman", produzido pela Filmation em 1977. Sua foz foi feita por Lennie Weinrib.
Batman: A Série Animada[editar | editar código-fonte]
A pedido do criador do desenho "Batman: A Série Animada", Bruce Timm, o visual de Senhor Frio foi produzido pelo mesmo criador de "Hellboy", Mike Mignola. Sua voz foi feita por Michael Ansara.
Senhor Frio foi introduzido no episódio "Heart of Ice", que ganhou um prêmio Emmy como ""Melhor Roteiro de um Desenho Animado"". No episódio, Senhor Frio lidera seus capangas na invasão à "Companhia Gothcorp", roubando peças necessárias para a fabricação de armas criogências que ele usaria em sua batalha contra a companhia. Batman intervém, porém acaba preso em um bloco de gelo. Numa segunda intervenção à "Gothcorp", Batman vê, em um vídeo sigiloso da segurança interna, como ocorreu a transformação de Victor Fries em um "homem de gelo": enquanto trabalhava na "Gothcorp", Fries é visto usando equipamentos de forma ilegal para a realização de experimentos com criogenia para salvar Nora, que encontrava-se doente em estado terminal. Repentinamente, o laboratório é invadido pelo cruel dono da Gothcorp, Ferris Boyle, e seus guardas, que empurram Fries em direção aos produtos químicos usados nos experimentos. Este sobrevive, mas sofre sérias mutações que o impedem de viver em ambientes não-congelados, transformando-se assim em Senhor Frio. Terminado o vídeo, Batman, emocionalmente chocado, chega a dizer "Meu Deus…" num tom de voz arrastado, quando Senhor Frio reaparece e acaba aprisionando o Homem-Morcego em um novo bloco de gelo dentro da sala de segurança.
Posteriormente, Senhor Frio encontra e ataca Boyle, que estava patrocinando um jantar de celebração da "GothCorp", congelando-o da cintura para baixo, prestes a matá-lo. Batman então surge e enfrenta o vilão, somente conseguindo derrotá-lo ao induzir um choque térmico quebrando um frasco de sopa de galinha contra seu capacete pressurizado a nitrogênio. Senhor Frio é preso e levado para o Asilo Arkham, colocado numa cela especial para temperaturas extremamente baixas, enquanto Boyle é levado para a Penitenciária de Stonegate, pois tendo os crimes cometidos por sua empresa revelados por Batman.
Senhor Frio reaparece no episódio "Deep Freeze", onde é resgatado da prisão (contra sua vontade) e levado para uma cidade litorânea, denominada Oceana, por um andróide pertencente ao construtor de parques temáticos Grant Walker. A intenção de Walker é descobrir o segredo da manutenção de temperatura corporal de Senhor Frio, para tornar-se igual a ele. Inicialmente, Senhor Frio recusa a ajuda, porém volta atrás quando Walker mostra Nora viva, mas ainda congelada. Batman e Robin chegam ao local e suplicam a Senhor Frio que, se ele apoiar Walker na ideia de congelar Gotham City para criar um novo mundo onde apenas os residentes de Oceana o habitassem, Nora iria odiá-lo para sempre. Senhor Frio então luta com Walker e o derrota, aprisionando Walker em uma parede feita com sua pistola congelante. Senhor Frio decide então destruir Oceana, porém decide ficar junto com Nora. A cidade explode, mas o final da animação revela que Senhor Frio, Nora e Walker sobreviveram, porém temporariamente presos em um gigantesco "iceberg".
The New Batman Adventures[editar | editar código-fonte]
Em "The New Batman Adventures", Senhor Frio ganha um visual mais sombrio, no qual sua cabeça é montada sobre quatro finas pernas cibernéticas, que se encaixam em um corpo de robô. Segundo os diretores do desenho, a justificativa para a nova versão de Senhor Frio ser mais sombria é que ele já não possuía mais esperança de encontrar a cura para sua esposa, incorporando isto em sua personalidade.
No episódio "Cold Comfort", que seria uma continuação do longa Batman & Mr. Freeze: SubZero, Nora, já curada, acredita que Senhor Frio teria morrido durante o incidente da plataforma de petróleo, casou-se com o doutor que a cuidou e mudou-se de Gotham City para sempre. Senhor Frio descobre que o soro responsável pela mutação de seu corpo lentamente destruiu todo seu corpo, restando somente sua cabeça intacta. Todas essas perdas seguidas acabaram com o pouco de humanidade que ainda existia em Senhor Frio, que então resolve praticar crimes para se vingar - nos quais ele ataca pessoas famosas para destruir suas coisas mais prezadas e assim roubar suas esperanças. O ápice de seu plano malévolo é congelar toda a cidade com uma Bomba de Fusão Reversa, porém seu plano é impedido por Batman, que o faz cair juntamente com sua bomba na Baía de Gotham. A explosão cria um gigantesco "iceberg" que aprisiona o perverso cientista em seu interior - somente o traje robótico, pois enquanto Batman pensou que a explosão aparentemente liquidou o vilão, o fim do episódio mostrou que a cabeça de Fries escapou a tempo de sua morte gelada.
Batman do Futuro[editar | editar código-fonte]
Em "Batman do Futuro", Bruce Wayne ainda possui uma das armas de Senhor Frio na Batcaverna. O seu sucessor como Batman, Terry McGinnis, a utiliza para congelar Inque quando ela invade a Batcaverna.
O episódio "Meltdown" revela que a cabeça de Victor Fries sobreviveu aos eventos ocorridos no episódio "Cold Comfort" de "Batman: Gotham Knights", no qual Senhor Frio havia sido amarrado junto à Bomba de Fusão Reversa por Batman. Fries sobreviveu graças à tecnologia da criogenia, que agora o fizeram imortal. Stephanie Lake, uma doutora trabalhando para Derek Powers, usa Senhor Frio como cobaia para seus experimentos em busca de uma cura para Power. Ela cria um novo corpo para ele. Fries, agora completo, pretende ter uma nova vida e esquecer seus crimes do passado. Entretanto, seu novo corpo parece ter o mesmo problema do anterior em exigir a manutenção de sua temperatura abaixo de zero. Fries recupera sua antiga roupa e torna-se Senhor Frio novamente.
Liga da Justiça[editar | editar código-fonte]
Senhor Frio nunca apareceu na série animada de "Liga da Justiça". Entretanto, sua pistola congeladora é uma arma utilizada por Batman contra um ataque thanagariano à Batcaverna, no episódio "Starcrossed".
Gotham Girls[editar | editar código-fonte]
Na terceira temporada da série animada "Gotham Girls", um novo vilão é introduzido: Dora Smithy, cunhada de Senhor Frio.
The Batman[editar | editar código-fonte]
Em "The Batman", Senhor Frio, cuja voz foi interpretada por Clancy Brown, é um criminoso que foi condenado a ter que viver com um traje à prova de temperatura acima de zero grau, após um acidente ocorrido quando ele fugia de Batman depois de um roubo de jóias. O criminoso correu para seu laboratório de criogenia e chocou-se com uma de suas câmaras frigoríficas, sendo eletrocutado e congelado. O acidente tornou-o uma espécie de espectro morto-vivo que gera frio extremo ao seu redor.
Em um episódio posterior, Senhor Frio alia-se à Vagalume para deixar Gotham City sob um inverno permanente. Em "The Icy Depths", ele disputa com Pinguim um guarda-chuva que esconde um mapa de um tesouro.
Vídeo[editar | editar código-fonte]  Batman & Mr. Freeze: SubZero[editar | editar código-fonte]
No longa de animação para vídeo "Batman & Mr. Freeze: SubZero", Senhor Gelo vive no Ártico juntamente com sua esposa Nora Fries, enclausurada em animação suspensa, seu filho inuíte adotado, Kunac, e dois ursos polares de estimação, Notchka e Chokka. A condição física de Nora começa a rapidamente se deteriorar quando um submarino emerge sob eles e acidentalmente provoca uma rachadura na câmara onde Nora se encontra. Senhor frio retorna à Gotham City com sua família em busca da ajuda do Dr. Gregory Belson. Belson determina que Nora precisa de um transplante de órgãos, porém não existem doadores, já que Nora apresenta um raro tipo sangüíneo. Senhor Frio convence o doutor, oferecendo-lhe pepitas de ouro do Ártico, a utilizar um doador vivo.
Senhor Frio descobre que Bárbara Gordon, a Batgirl, tem a compatibilidade sangüínea de Nora, e então decide seqüestrá-la. Senhor Frio a leva para seu esconderijo e a aprisiona. Durante a operação, ela escapa, porém descobre que está em uma plataforma de petróleo em alto-mar. Sem ter para onde fugir, ela acaba sendo recapturada por Senhor Frio.
Após nova fuga de Bárbara, Belson a persegue, atirando e fazendo furo nos tanques da plataforma. Antes que pudesse matá-la, Robin a salva. Um dos tiros de Belson desencadeia uma explosão. O fogo aumenta, enquanto que Batman e Robin são aprisionados por Senhor Frio na cabine de um guindaste. Apesar das súplicas de Belson para que deixem o local antes que a plataforma exploda, Senhor Frio está determinado em continuar a operação. Belson responde empurrando Senhor Frio para baixo de pedras que estão caindo, as quais caem sobre a perna de Senhor Frio, e foge. Porém, destroços da plataforma caem sobre Belton e o matam.
Bárbara vê o esforço de Senhor Frio para escapar e, com ajuda de Batman e Robin (que haviam escapado da cabine do guindaste), o ajudam. Porém, Senhor Frio recusa-se a sair da plataforma sem Nora e Kunac.
Nora, Kunac e Bárbara são resgatadas pelo "Batwing", porém Batman retorna ao local para tentar salvar Senhor Frio. Porém, um grande cano cai sobre Senhor Frio e o empurra para o fundo do oceano. A plataforma finalmente explode, porém Senhor Frio sobrevive nadando até á costa sobre as costas de Notchka e Chokka. Ele decide então retornar ao Ártico e viver sua vida solitária, mas é surpreendido ao ver, na televisão, que sua esposa Nora havia sido curada após um transplante de órgãos realizado pela Wayne Enterprises.
Senhor Frio fez algumas aparições em jogos de video game estrelados por Batman. Ele aparece como chefe em "The Adventures of Batman & Robin", para Mega Drive (do qual Senhor Frio é o último chefe), na adaptação para video game de "Batman & Robin", em "Batman: Chaos in Gotham", em "Batman Vengeance" e em "Batman: Dark Tomorrow" (o único jogo em que aparece a versão do Senhor Frio dos quadrinhos, as demais são baseadas nas animações e no filme). Ele também aparece no jogo "Lego Batman: The Videogame", lançado em 2008, sendo seu visual baseado principalmente na série animada, neste jogo ele marca sua aparição sendo um personagem jogável pela primeira vez em um jogo de video game. No jogo Batman: Arkham Asylum, lançado em 2009, ele não aparece mas sua cela fria pode ser vista no Cell Block e respondendo um dos desafios do Charada você ganha a biografia do Sr. Frio. Ele volta a aparecer como um vilão em Batman: Arkham City.E no Batman Arkham Knight Mr Freeze aparece como DLC em um navio
Criadores  Bob Kane · Bill Finger
"All Star Batman and Robin"  · "Black Orchid"  · "Dark Knight Returns"  · "Detective Comics" (Detective Comics 27)  · "Gotham Central"  · "Superman/Batman"  · "Long Halloween"  · "The Brave and the Bold"  · "World's Finest Comics"  · "Batman: Earth One"
"Batman"  · "Batman: Vigilantes de Gotham"  · "Superman/Batman"  · "A Sombra do Batman"
"O Morcego" (1943)  · "A Volta do Homem Morcego" (1949)
"Batman, o Homem-Morcego" (1966)  · "Batman" (1989)  · "Batman: O Retorno" (1992)  · "Batman Eternamente" (1995)  · "Batman & Robin" (1997)  · "Batman Begins" (2005)  · "Batman: O Cavaleiro das Trevas" (2008)  · "Batman: O Cavaleiro das Trevas Ressurge" (2012)  · "Batman v Superman: Dawn of Justice" (2016)  · "Suicide Squad" (2016)  · "Justice League: Part One" (2017)
Seriados de TV  "Batman"  · "Birds of Prey"  · "Gotham"
Desenhos animados  "Batman/Superman Hour" (1968-1969)  · "Batman: A Série Animada" (1992–1995)  · "As Novas Aventuras do Batman" (1997–1999)  · "Batman do Futuro" (1999–2001)  · "O Batman" (2004–2008)  · "Batman: Os Bravos e Destemidos" (2008-2011)  · "Beware the Batman" (2013-2014)
Filmes animados  "Batman: A Máscara do Fantasma" (1993)  · "Batman e Superman: Os Melhores do Mundo" (1997)  · "Batman & Mr. Freeze: Abaixo de Zero" (1998)  · "Batman do Futuro: O Retorno do Coringa" (2000)  · "Batman: O Mistério da Mulher-Morcego" (2003)  · "Batman vs. Dracula" (2005)  · "Liga da Justiça: A Nova Fronteira" (2008)  · "Batman: O Cavaleiro de Gotham" (2008)  · "Superman/Batman: Inimigos Públicos" (2009)  · "Liga da Justiça: Crise em Duas Terras" (2009)  · "Superman/Batman: Apocalypse" (2010)  · "Batman: Under the Red Hood" (2010)  · "Batman: Year One" (2011)  · "Justice League: Doom" (2012)  · "Batman: The Dark Knight Returns" (2012-13)  · "Justice League: War" (2014)  · "Son of Batman" (2014)  · "Batman: Assault on Arkham" (2014)  · "Batman vs. Robin" (2015)  · "Batman Unlimited: Animal Instincts" (2015)  · "Batman Unlimited: Monster Mayhem" (2015)  · "Batman: Bad Blood" (2016)  · "Batman: The Killing Joke" (2016)
Família  Batman (Bruce Wayne (Terra 2)/Jean-Paul Valley/Dick Grayson/Terry McGinnis)  · Robin (Dick Grayson (Terra 2)/Jason Todd/Tim Drake/Stephanie Brown/Damian Wayne)  · Asa Noturna  · Azrael  · Batgirl (Bárbara Gordon/Bette Kane/Helena Bertinelli/Cassandra Cain/Stephanie Brown)  · Batwoman  · Caçadora (Helena Wayne/Helena Bertinelli)  · Labareda  · Bat-Mirim  · Mulher-Gato  · Oráculo  · Robin Vermelho  · Salteadora
Vilões  Anarquia  · Arlequina  · Arrasa-Quarteirão  · Bane  · Batzarro  · Capuz Vermelho  · Cara-de-Barro  · Carmine Falcone  · Chapeleiro Louco  · Charada  · Coringa  · Crocodilo  · Duas-Caras  · Espantalho  · Exterminador  · Grande Tubarão Branco  · Hera Venenosa  · Homem-Calendário  · Homem-Coruja  · Homem-Gato  · Hugo Strange  · KGBesta  · Mariposa Assassina  · Máscara Negra  · Maxie Zeus  · Morcego Humano  · Onomatopéia  · Pingüim  · Pistoleiro  · Prometheus  · Ra's Al Ghul  · Rei Cobra  · Rei Relógio  · Senhor Frio  · Silêncio  · Solomon Grundy  · Superman Composto  · Talia al Ghul  · Vagalume  · Ventríloquo  · Victor Zsasz  · Wrath
Coadjuvantes  Alfred Pennyworth  · Crispus Allen  · Jim Gordon  · Lucius Fox  · Max Shreck  · Rachel Dawes  · Renee Montoya  · Mulher-Gato  · Vicki Vale
Lugares  Asilo Arkham  · Batcaverna  · Blüdhaven  · Departamento de Polícia  · Gotham City  · Mansão Wayne  · Torre do Relógio  · Wayne Enterprises
Relacionado  Aves de Rapina  · Liga da Justiça  · Novos Titãs  · Renegados  · Cronologia do Universo de Batman
"Este artigo sobre banda desenhada é um esboço. Você pode ajudar a Wikipédia expandindo-o." v • e
Páginas com etiquetas HTML de autofechamento não válidas
!Artigos sobre banda desenhada sem imagens
!Esboços maiores que 15000 bytes
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 17h39min de 15 de agosto de 2016.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
O que Thor ficou fazendo na Guerra Civil?
12 artistas que foram do reality pra fama
Calendário de Estreias na TV
Os pokémon mais raros em Pokémon GO
André Vianco relança Os Sete na Bienal
Tiras do Omelete por João Montanaro
12 artistas que foram do reality pra fama
Cinco grandes tretas de bastidores
10 maiores premiações da história dos eSports
Calendário de Estreias na TV
Veja nos calendários abaixo as datas de estreia das novas temporadas de suas séries favoritas. O primeiro quadro mostra quando os programas chegam às telinhas dos canais pagos brasileiros, enquanto o segundo contém as datas da TV dos EUA e Reino Unido.
Para encontrar a série que procura com mais facilidade, clique na aba "compromissos" e utilize a busca de seu navegador.
(As datas podem sofrer alterações. Para assinar o calendário e mantê-lo atualizado, escolha o formato de sua preferência abaixo. Clique com o botão direito do mouse e copie o link, colando no aplicativo escolhido. Não baixe o arquivo, isso fará com que ele fique desatualizado.)
(As datas podem sofrer alterações. Para assinar o calendário e mantê-lo atualizado, escolha o formato de sua preferência abaixo. Clique com o botão direito do mouse e copie o link, colando no aplicativo escolhido. Não baixe o arquivo, isso fará com que ele fique desatualizado.)
Não foram encontrados resultados com o termo Calendário de Estreias na TV Veja se a palavra foi escrita corretamente e faça a busca novamente.
Discuta aqui no site Discuta aqui
O Omelete disponibiliza este espaço para comentários e discussões dos temas apresentados no site. Por favor respeite e siga nossas regras para participar. Partilhe sua opinião de forma honesta, responsável e educada. Respeite a opinião dos demais. E, por favor, nos auxilie na moderação ao denunciar conteúdo ofensivo e que deveria ser removido por violar estas normas.
Leia aqui o termo de uso e responsabilidade.
Please enable JavaScript to view the comments powered by Disqus. blog comments powered by Disqus
Calendário de Estreias na TV
Tiras do Omelete por João Montanaro
Omelete Clube - Assine agora o Omelete Box e receba produtos incríveis todos os meses na sua casa.
Todos os produtosLivrosMúsicaInstrumentos MusicaisFilmesGamingJogos e BrinquedosGifts e PapelariaTecnologiaCozinha e LarDesporto e SaúdeKits Experiência Texte">"
Informática    Packs Fnac    Computadores Portáteis    Computadores Desktop    Apple    Tablets    Monitores    Impressoras
Acessórios    Mochilas para Portáteis    Redes    Powerbanks    Capas para Tablet    Ratos e Teclados
Livros de Apoio    1º Ciclo    2º Ciclo    3º Ciclo    Secundário    Dicionários e Gramáticas    Agendas e Registos de Professores
Papelaria e Material Escolar    Mochilas e Estojos    Cadernos    Instrumentos Musicais    Canetas e Lápis    Calculadoras
Campanhas    -20% Ratos e Teclados HP    -20% Packs de Tinteiros    Calculadoras: Acumulam 10% Cartão Fnac    Até -20% Seleção Livros Apoio Escolar    -10% Plano Nacional de Leitura    Leva 5 Paga 4: Maped    Leva 2 Paga 1: Aprender a Brincar
LITERATURA    Ficção e Romance    Clássicos da Literatura    Romance No Feminino    Policial    Fantástico    Livros de Bolso
Cultura e Sociedade    Arte, Design e Arquitetura    História e Política    Ciências Sociais e Humanas    Espiritualidade e Esoterismo
Livro Técnico    Direito    Gestão    Medicina e Enfermagem
Vida Prática    Saúde e Bem-Estar    Culinária    Turismo
eBooks    Todos os Livros
Fnac Sugere    Prémios Literários    Star Wars
Livros em Campanha    Regresso às Aulas: até-20% em Livros de Apoio    Guerra dos Tronos -30% + Oferta
Música    Música Portuguesa    Fado    Pop Rock Internacional    Alternativa, Indie, Folk    Metal, Hard, Heavy, Punk    Dança, Chill, Eletrónica    Soul, Hip-Hop, R&B    Jazz    Música Clássica    Música Brasileira    Música do Mundo    Música Infantil
Suportes    Vinil    DVD    Blu-Ray    Merchandising
Universos    David Bowie    Pink Floyd    The Beatles    Rolling Stones    Led Zeppelin    Adele    Iron Maiden    Muse
Música em Campanha    Música A Preço de Download    Toda a Música
Fnac Sugere    U2    Radiohead    David Carreira
Instrumentos Musicais    Guitarras e Baixos    Pianos e Teclados    Bateria e Percussão    Instrumentos de Sopro    Violinos
Marcas    Yamaha    Fender    Dunlop    Stagg    Line 6    M-Audio    Hercules DJ
Home Studio    Interfaces de Áudio    Monitores de Estúdio    Mesas de Mistura
Equipamento PA    Sistemas PA completos    Colunas Amplificadas    Mesas de Mistura
Equipamento DJ    Controladores    Auscultadores
Fnac Sugere    Pianos Yamaha NP-12 e NP-32    Cajons La Rosa    Harmónicas e Melódicas Suzuki    Colunas NGS    Pianos Arius Yamaha    Teclado Yamaha PSR-E453
DVD    DVD Ação / Aventura    DVD Drama    DVD Comédia    DVD Clássicos do Cinema    DVD Cinema Português    DVD Documentários
Blu-Ray    Blu-ray Ação / Aventura    Blu-ray Comédia    Blu-ray Documentários    Blu-ray Drama
Merchandising de Filmes e Séries
Séries TV    Séries TV Ação / Aventura    Séries TV Comédia    Séries TV Drama    Séries TV Suspense / Terror
Mais Universos    007 - James Bond    Harry Potter    Série Divergente    Warcraft
A Fnac Sugere    Star Wars:
O Despertar da Força    Edições CulturaFnac
Em campanha    Cinema Português
desde 5€    Guerra dos Tronos 24,99€
Playstation    Jogos PS4    Consolas PS4    Acessórios PS4    Jogos PS3    Consolas PS3    Acessórios PS3    Jogos PS Vita    Consolas PS Vita    Acessórios PS Vita
PC    Jogos PC    Acessórios PC Gamer
Microsoft    Jogos Xbox One    Consolas Xbox One    Acessórios Xbox One    Jogos Xbox 360    Acessórios Xbox 360
Nintendo    New Nintendo 3DS    Jogos 3DS    Consolas 3DS    Jogos Wii    Acessórios Wii    Jogos Wii U    Consolas Wii U    Acessórios Wii U
A Fnac Sugere    Pokémon    Uncharted 4    Exclusivos Online    Amiibo    Warcraft: Universo
Jogos e Brinquedos    Ar Livre    Bonecas    Cartas e Colecionáveis    Eletrónicos    Jogos Didáticos    Jogos de Tabuleiro    Primeiros Jogos
Mais Categorias    Livros Infantis    Filmes de Animação    Música Infantil    Gaming Kids    Puericultura
Disney    Djeco    LEGO    Meccano    Playmobil    Science4You
ACESSÓRIOS GAMER LOGITECH    &bull; Auscultadores Logitech    &bull; Ratos Logitech    &bull; Ver todos Logitech   
ACESSÓRIOS GAMER RAZER    &bull; Auscultadores Razer    &bull; Ratos Razer    &bull; Teclados Razer    &bull; Ver todos Razer   
ACESSÓRIOS GAMER STEELSERIES    &bull; Auscultadores Steelseries    &bull; Ratos Steelseries    &bull; Tapetes Steelseries    &bull; Ver todos Steelseries   
OUTROS ACESSÓRIOS GAMER    &bull; Acessórios Gamer Asus    &bull; Acessórios Gamer Mad Catz    &bull; Acessórios Gamer Ozone    &bull; Acessórios Gamer Outras Marcas         > Ver todos os artigos
Razer Auscultador Kraken 7.1 Chroma    Ref: RZ04-01250100-R       Auscultadores
Em stock    95,99 &euro;
em vez de 119,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 95,99 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Auscultadores Razer, ver mais...
Razer Rato Deathadder Chroma    Ref: RZ01-01210100-R       Rato
Em stock    67,99 &euro;
em vez de 84,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 67,99 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Ratos Razer, ver mais...
Logitech Auscultadores G230    Ref: 981-000540       Auscultadores
Em stock    47,99 &euro;
em vez de 59,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 47,99 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Auscultadores Logitech, ver mais...
em vez de 199,99 &euro;
»2 novos  a partir de 159,99 &euro;
em vez de 59,99 &euro;
»9 novos  a partir de 47,99 &euro;
Logitech Rato Gaming G502 Proteus Spectrum    Ref.: 910-004616       Rato
Vendido por DOODIGITAL     >Adicionar ao Cesto
a partir de 80,16 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Ratos Logitech, ver mais...
Logitech Gamepad F710 Wireless          Acessórios Informática
Em stock    42,39 &euro;
em vez de 52,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 42,39 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Ver todos Logitech, ver mais...
Razer Auscultadores Kraken USB    Ref.: RZ04-01200100-R       Auscultadores
Em stock    51,99 &euro;
em vez de 64,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 51,99 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Auscultadores Razer, ver mais...
""Fnac Express - Levantamento Gratuito
""10% em Livros Escolares 16/17
FILMES  CRÍTICAS  NOTÍCIAS  PERFIS  TRILHAS  TOPS  PREMIAÇÕES  ARTIGOS  COMENTÁRIOS  FÓRUNS    SÉRIES  PUBLICIDADE
CENTRAL DE USUÁRIOS   |   CADASTRE-SE   |   ENTRAR
CADASTRE-SE   |   ENTRAR
A lista abaixo representa os melhores filmes segundo nossos usuários, entre todos os títulos cadastrados em Cineplayers. O cálculo para as notas é feito através de uma fórmula elaborada que leva em consideração também o número de votos, além da média aritmética normal. Finalmente, é importante observar que há uma quantidade mínima de votos que um filme deve receber antes de ser elegível para um top.
• Top 300 Usuários  Nota  Votos
1.  O Poderoso Chefão (1972)  9.2  1947
2.  O Poderoso Chefão: Parte II (1974)  9.0  1394
3.  12 Homens e uma Sentença (1957)  8.9  1090
4.  Um Sonho de Liberdade (1994)  8.9  1465
5.  Crepúsculo dos Deuses (1950)  8.9  958
6.  Psicose (1960)  8.9  1206
7.  Era Uma Vez no Oeste (1968)  8.9  690
8.  Pulp Fiction: Tempo de Violência (1994)  8.9  1848
9.  Três Homens em Conflito (1966)  8.9  760
10.  O Senhor dos Anéis: O Retorno do Rei (2003)  8.9  1511
11.  Janela Indiscreta (1954)  8.9  1166
12.  A Felicidade Não Se Compra (1946)  8.9  797
13.  Tempos Modernos (1936)  8.9  952
14.  O Grande Ditador (1940)  8.9  709
15.  2001: Uma Odisseia no Espaço (1968)  8.9  1171
16.  Era uma vez na América (1984)  8.9  620
17.  Laranja Mecânica (1971)  8.9  1787
18.  Cinema Paradiso (1988)  8.8  699
19.  Casablanca (1942)  8.8  933
20.  Toy Story 3 (2010)  8.8  1160
21.  Um Estranho no Ninho (1975)  8.8  1109
22.  Cidadão Kane (1941)  8.8  1040
23.  Os Bons Companheiros (1990)  8.8  1024
24.  Luzes da Cidade (1931)  8.8  599
25.  Um Corpo que Cai (1958)  8.8  943
26.  Amadeus (1984)  8.7  782
27.  Harakiri (1962)  8.7  183
28.  O Sexto Sentido (1999)  8.7  1481
29.  Apocalypse Now (1979)  8.7  955
30.  De Volta para o Futuro (1985)  8.7  1179
31.  O Pianista (2002)  8.7  1125
32.  Cidade de Deus (2002)  8.6  1436
33.  A Montanha dos Sete Abutres (1951)  8.6  322
34.  A Malvada (1950)  8.6  474
35.  Os Imperdoáveis (1992)  8.6  753
36.  WALL·E (2008)  8.6  1322
37.  Quanto Mais Quente Melhor (1959)  8.6  575
38.  Forrest Gump - O Contador de Histórias (1994)  8.6  1673
39.  Tropa de Elite 2: O Inimigo Agora é Outro (2010)  8.6  1254
40.  Brilho Eterno de uma Mente Sem Lembranças (2004)  8.6  1569
41.  Se Meu Apartamento Falasse (1960)  8.6  459
42.  As Vinhas da Ira (1940)  8.6  311
43.  Clube da Luta (1999)  8.6  1827
44.  A Lista de Schindler (1993)  8.6  1160
45.  Morangos Silvestres (1957)  8.6  550
46.  O Pagamento Final (1993)  8.6  531
47.  Touro Indomável (1980)  8.6  823
48.  Taxi Driver (1976)  8.6  1313
49.  Cantando na Chuva (1952)  8.5  666
50.  O Túmulo dos Vagalumes (1988)  8.5  369
51.  Dogville (2003)  8.5  1075
52.  Dançando no Escuro (2000)  8.5  555
53.  Os Sete Samurais (1954)  8.5  277
54.  Bastardos Inglórios (2009)  8.5  1811
55.  Aurora (1927)  8.5  219
56.  Pacto de Sangue (1944)  8.5  315
57.  Rashomon (1950)  8.5  323
58.  Scarface (1983)  8.5  931
59.  À Espera de um Milagre (1999)  8.5  1322
60.  O Senhor dos Anéis: A Sociedade do Anel (2001)  8.5  1426
61.  Os Intocáveis (1987)  8.5  899
62.  Chinatown (1974)  8.5  655
63.  O Silêncio dos Inocentes (1991)  8.5  1393
64.  A Marca da Maldade (1958)  8.5  354
65.  Ben-Hur (1959)  8.5  514
66.  Amores Brutos (2000)  8.5  571
67.  Persona - Quando Duas Mulheres Pecam (1966)  8.5  415
68.  Beleza Americana (1999)  8.5  1374
69.  Réquiem para um Sonho (2000)  8.5  1040
70.  O Rei Leão (1994)  8.5  1117
71.  Bancando o Águia (1924)  8.4  147
72.  Amnésia (2000)  8.4  1024
73.  O Sétimo Selo (1957)  8.4  617
74.  O Iluminado (1980)  8.4  1387
75.  Lawrence da Arábia (1962)  8.4  408
76.  Festim Diabólico (1948)  8.4  690
77.  Star Wars: Episódio V - O Império Contra-Ataca (1980)  8.4  878
78.  Cães de Aluguel (1992)  8.4  1266
79.  Seven - Os Sete Crimes Capitais (1995)  8.4  1356
80.  Dr. Fantástico (1964)  8.4  716
81.  Glória Feita de Sangue (1957)  8.4  432
82.  O Homem Que Matou o Facínora (1962)  8.4  319
83.  O Homem Elefante (1980)  8.4  471
84.  A Mulher Faz o Homem (1939)  8.4  293
85.  Barry Lyndon (1975)  8.4  376
86.  O Show de Truman - O Show da Vida (1998)  8.4  1184
87.  Noivo Neurótico, Noiva Nervosa (1977)  8.4  815
88.  De Volta para o Futuro 2 (1989)  8.4  855
89.  Fale com Ela (2002)  8.4  663
90.  O Segredo dos Seus Olhos (2009)  8.4  705
91.  Manhattan (1979)  8.4  552
92.  Disque M para Matar (1954)  8.4  545
93.  A Cruz dos Anos (1937)  8.4  95
94.  O Bebê de Rosemary (1968)  8.4  788
95.  A General (1927)  8.4  216
96.  A Mulher da Areia (1964)  8.4  131
97.  Antes do Amanhecer (1995)  8.4  723
98.  Cisne Negro (2010)  8.4  1357
99.  Mary e Max - Uma Amizade Diferente (2009)  8.4  497
100.  Vá e Veja (1985)  8.4  165
101.  Ladrões de Bicicleta (1948)  8.4  394
102.  Testemunha de Acusação (1957)  8.4  262
103.  Menina de Ouro (2004)  8.4  1249
104.  Paris, Texas (1984)  8.4  302
105.  O Fabuloso Destino de Amélie Poulain (2001)  8.4  1143
106.  Os Incompreendidos (1959)  8.4  425
107.  O Pagador de Promessas (1962)  8.3  256
108.  Cidade dos Sonhos (2001)  8.3  690
109.  A Separação (2011)  8.3  393
110.  O Anjo Exterminador (1962)  8.3  361
111.  O Garoto (1921)  8.3  458
112.  O Senhor dos Anéis: As Duas Torres (2002)  8.3  1288
113.  O Martírio de Joana d'Arc (1928)  8.3  119
114.  Noite e Neblina (1955)  8.3  200
115.  O Circo (1928)  8.3  332
116.  M - O Vampiro de Dusseldorf (1931)  8.3  279
117.  Luzes da Ribalta (1952)  8.3  276
118.  A Outra História Americana (1998)  8.3  702
119.  Batman - O Cavaleiro das Trevas (2008)  8.3  2015
120.  Ed Wood (1994)  8.3  499
121.  Os Infiltrados (2006)  8.3  1379
122.  Intriga Internacional (1959)  8.3  474
123.  Stalker (1979)  8.3  240
124.  Oldboy (2003)  8.3  698
125.  Relatos Selvagens (2014)  8.3  368
126.  O Tesouro de Sierra Madre (1948)  8.3  223
127.  ... E o Vento Levou (1939)  8.3  707
128.  Antes da Meia-Noite (2013)  8.3  381
129.  O Exterminador do Futuro 2 - O Julgamento Final (1991)  8.3  860
130.  Asas do Desejo (1987)  8.3  256
131.  Um Lugar ao Sol (1951)  8.3  203
132.  Princesa Mononoke (1997)  8.3  252
133.  Sobre Meninos e Lobos (2003)  8.3  959
134.  A Viagem de Chihiro (2001)  8.3  714
135.  Almas Perversas (1945)  8.3  140
136.  Tudo Sobre Minha Mãe (1999)  8.3  613
137.  Cassino (1995)  8.3  587
138.  O Encouraçado Potemkin (1925)  8.3  294
139.  Na Natureza Selvagem (2007)  8.3  990
140.  Em Busca do Ouro (1925)  8.3  343
141.  Star Wars: Episódio IV - Uma Nova Esperança (1977)  8.3  931
142.  Contos da Lua Vaga (1953)  8.3  160
143.  Metrópolis (1927)  8.3  299
144.  Depois de Horas (1985)  8.3  451
145.  8½ (1963)  8.3  390
146.  Toy Story - Um Mundo de Aventuras (1995)  8.3  1090
147.  A Primeira Noite de um Homem (1967)  8.3  583
148.  Era uma vez em Tóquio (1953)  8.3  138
149.  Verdades e Mentiras (1973)  8.3  174
150.  Garota Exemplar (2014)  8.3  616
151.  Gritos e Sussurros (1972)  8.3  348
152.  Tiros em Columbine (2002)  8.3  437
153.  Desencanto (1945)  8.3  154
154.  Fanny e Alexander (1982)  8.3  203
155.  A Vida dos Outros (2006)  8.3  447
156.  Do Mundo Nada Se Leva (1938)  8.3  200
157.  Morte em Veneza (1971)  8.2  216
158.  Uma Rua Chamada Pecado (1951)  8.2  400
159.  O Castelo Animado (2004)  8.2  281
160.  A Queda! As Últimas Horas de Hitler (2004)  8.2  645
161.  Magnólia (1999)  8.2  829
162.  Sonata de Outono (1978)  8.2  158
163.  O Que Terá Acontecido a Baby Jane? (1962)  8.2  279
164.  Matar ou Morrer (1952)  8.2  295
165.  Procurando Nemo (2003)  8.2  1126
166.  Peixe Grande e suas Histórias Maravilhosas (2003)  8.2  738
167.  Cabra Marcado Para Morrer (1985)  8.2  145
168.  Um Dia de Cão (1975)  8.2  581
169.  O Discreto Charme da Burguesia (1972)  8.2  340
170.  Onde Começa o Inferno (1959)  8.2  294
171.  A Ponte do Rio Kwai (1957)  8.2  305
172.  Matrix (1999)  8.2  1329
173.  Meu Amigo Totoro (1988)  8.2  452
174.  Divertida Mente (2015)  8.2  410
175.  A Noviça Rebelde (1965)  8.2  445
176.  Ano Passado em Marienbad (1961)  8.2  198
177.  Los Angeles - Cidade Proibida (1997)  8.2  495
178.  Prelúdio para Matar (1975)  8.2  251
179.  Zelig (1983)  8.2  372
180.  Hiroshima Meu Amor (1959)  8.2  255
181.  Paraíso Infernal (1939)  8.2  91
182.  Lanternas Vermelhas (1991)  8.2  138
183.  Titanic (1997)  8.2  1626
184.  A Caça (2012)  8.2  439
185.  O Grande Golpe (1956)  8.2  302
186.  No Silêncio da Noite (1950)  8.2  176
187.  Os Outros (2001)  8.2  991
188.  Planeta dos Macacos (1968)  8.2  444
189.  Ponto Final: Match Point (2005)  8.2  810
190.  Anatomia de Um Crime (1959)  8.2  181
191.  Sindicato de Ladrões (1954)  8.2  477
192.  A Primeira Noite de Tranqüilidade (1972)  8.2  88
193.  O Intendente Sansho (1954)  8.2  73
194.  Lua de Papel (1973)  8.2  128
195.  O Mágico de Oz (1939)  8.2  629
196.  Persépolis (2007)  8.2  254
197.  Quem Tem Medo de Virginia Woolf? (1966)  8.2  254
198.  O Assalto ao Trem Pagador (1962)  8.2  151
199.  Aconteceu Naquela Noite (1934)  8.2  315
200.  Quando Explode a Vingança (1971)  8.2  199
201.  O Demônio das Onze Horas (1965)  8.2  415
202.  Mad Max: Estrada da Fúria (2015)  8.2  581
203.  Ratatouille (2007)  8.2  993
204.  Indiana Jones e A Última Cruzada (1989)  8.2  580
205.  Nascido para Matar (1987)  8.2  731
206.  Gran Torino (2008)  8.2  958
207.  O Inquilino (1976)  8.2  237
208.  Onde os Fracos Não Têm Vez (2007)  8.2  1339
209.  Curtindo a Vida Adoidado (1986)  8.2  961
210.  O Poderoso Chefão: Parte III (1990)  8.2  917
211.  Fogo Contra Fogo (1995)  8.2  574
212.  Coração Valente (1995)  8.1  786
213.  As Pontes de Madison (1995)  8.1  351
214.  O Exorcista (1973)  8.1  828
215.  O Substituto (2011)  8.1  200
216.  O Desprezo (1963)  8.1  293
217.  São Paulo S.A. (1965)  8.1  127
218.  O Gabinete do Dr. Caligari (1920)  8.1  250
219.  Sangue Negro (2007)  8.1  922
220.  Edward Mãos de Tesoura (1990)  8.1  1265
221.  Um Violinista no Telhado (1971)  8.1  94
222.  Rocco e seus Irmãos (1960)  8.1  130
223.  Antes do Pôr do Sol (2004)  8.1  613
224.  Uma Mulher Sob Influência (1974)  8.1  128
225.  Um Tiro na Noite (1981)  8.1  377
226.  O Escafandro e a Borboleta (2007)  8.1  534
227.  De Olhos Bem Fechados (1999)  8.1  765
228.  O Barco - Inferno no Mar (1981)  8.1  125
229.  Rastros de Ódio (1956)  8.1  379
230.  Pat Garrett & Billy The Kid (1973)  8.1  166
231.  Paixões Que Alucinam (1963)  8.1  121
232.  Conta Comigo (1986)  8.1  575
233.  Jogo de Cena (2007)  8.1  137
234.  A Origem (2010)  8.1  1534
235.  Jejum de Amor (1940)  8.1  130
236.  Azul é a Cor Mais Quente (2013)  8.1  422
237.  A Conversação (1974)  8.1  312
238.  Vidas Amargas (1955)  8.1  142
239.  Estrada Perdida (1997)  8.1  236
240.  A Rosa Púrpura do Cairo (1985)  8.1  509
241.  Rede de Intrigas (1976)  8.1  326
242.  O Enigma de Outro Mundo (1982)  8.1  406
243.  A Vida é Bela (1997)  8.1  918
244.  Adeus, Lênin! (2003)  8.1  626
245.  A Palavra (1955)  8.1  115
246.  Por Uns Dólares a Mais (1965)  8.1  359
247.  A Rede Social (2010)  8.1  1182
248.  Ran (1985)  8.1  195
249.  Boyhood: Da Infância à Juventude (2014)  8.1  524
250.  My Sassy Girl (2001)  8.1  152
251.  As Noites de Cabíria (1957)  8.1  134
252.  No Tempo das Diligências (1939)  8.1  202
253.  Solaris (1972)  8.1  176
254.  Contrastes Humanos (1941)  8.1  100
255.  Whiplash: Em Busca da Perfeição (2014)  8.1  508
256.  Rocky, Um Lutador (1976)  8.1  719
257.  Profissão: Repórter (1975)  8.1  201
258.  O Franco Atirador (1978)  8.1  371
259.  Rebecca - A Mulher Inesquecível (1940)  8.1  249
260.  Meia-Noite em Paris (2011)  8.1  944
261.  Butch Cassidy (1969)  8.1  364
262.  Toy Story 2 (1999)  8.1  862
263.  Django Livre (2012)  8.1  1068
264.  A Pele que Habito (2011)  8.1  747
265.  Assim Estava Escrito (1952)  8.1  90
266.  Crimes e Pecados (1989)  8.1  274
267.  O Passado (2013)  8.1  197
268.  A Corporação (2003)  8.1  126
269.  Edifício Master (2002)  8.1  169
270.  A Hora do Lobo (1968)  8.1  284
271.  O Salário do Medo (1953)  8.1  119
272.  Alien, O Oitavo Passageiro (1979)  8.1  718
273.  Ilha do Medo (2010)  8.1  1270
274.  Gata em Teto de Zinco Quente (1958)  8.1  202
275.  O Labirinto do Fauno (2006)  8.1  1036
276.  O Terceiro Homem (1949)  8.1  192
277.  O Serviço de Entregas da Kiki (1989)  8.1  168
278.  Cenas de um Casamento (1973)  8.1  108
279.  A Tortura do Medo (1960)  8.1  160
280.  Memórias (1980)  8.1  196
281.  Sonhos (1990)  8.1  210
282.  Senna (2010)  8.1  322
283.  O Estranho Que Nós Amamos (1971)  8.1  92
284.  O Lobo de Wall Street (2013)  8.1  724
285.  A Última Sessão de Cinema (1971)  8.1  192
286.  Jogos, Trapaças e Dois Canos Fumegantes (1998)  8.1  423
287.  As Férias do Sr. Hulot (1953)  8.1  112
288.  O Rei de Nova York (1990)  8.1  272
289.  Hannah e Suas Irmãs (1986)  8.1  337
290.  Quase Famosos (2000)  8.1  532
291.  Doutor Jivago (1965)  8.1  266
292.  Operação França (1971)  8.1  362
293.  Closer - Perto Demais (2004)  8.1  1020
294.  Farrapo Humano (1945)  8.0  243
295.  Boogie Nights - Prazer Sem Limites (1997)  8.0  510
296.  O Resgate do Soldado Ryan (1998)  8.0  997
297.  Os Caçadores da Arca Perdida (1981)  8.0  704
298.  Desejo e Reparação (2007)  8.0  596
299.  Viridiana (1961)  8.0  136
300.  Interlúdio (1946)  8.0  243
• #002 De Volta Para o Futuro
• Top 100 Mais Votados
• Top 100 Bilheterias Mundo
• Top 100 American Film Institute
• Top 100 American Film Institute - Edição de Décimo Aniversário
• Selecione a década Anos 2010Anos 2000Anos 1990Anos 1980Anos 1970Anos 1960Anos 1950Anos 1940Anos 1930Anos 1920Anos 1910Anos 1900Anos 1890
• Selecione o país AlemanhaArgentinaAustráliaBélgicaBrasilCanadáChinaCoréia do SulDinamarcaEspanhaEstados UnidosFilipinasFinlândiaFrançaHolandaHong KongÍndiaInglaterraIrãIsraelItáliaJapãoMéxicoNoruegaPolôniaPortugalReino UnidoRepública TchecaRomêniaRússiaSuéciaSuíçaTailândiaTaiwan
• Selecione o gênero AçãoAnimaçãoAventuraBiografiaComédiaDocumentárioDramaEróticoEsporteFantasiaFaroesteFicção CientíficaGuerraHistóricoMúsicaMusicalPolicialRomanceSuspenseTerror
CINEPLAYERS LTDA. (2003 - 2016) - TODOS OS DIREITOS RESERVADOS
CINEPLAYERS LTDA. (2003 - 2016)
Faça login utilizando a sua conta do facebook:
Digite as palavras que aparecem no box acima:
UMA NOVA SENHA FOI ENVIADA COM SUCESSO EM SEU E-MAIL!
Confira seu e-mail e faça o login novamente.
HOUVE UM ERRO AO TROCAR SUA SENHA E ENVIÁ-LA AO SEU E-MAIL!
Seu cadastro ainda não foi verificado.
Reenviamos um email de confirmação para o endereço .
Siga as instruções enviadas por email para confirmar seu cadastro.
Caso a confirmação não seja realizada dentro de uma semana, a partir do envio do email, seu cadastro será excluído do nosso banco de dados.
O email informado já está cadastrado em nosso sistema, porém a confirmação de cadastro ainda não foi realizada.
Clique no botão abaixo para reenviar o email de confirmação de cadastro:
Cadastros não confirmados em um período de sete dias a partir da data de envio do email serão excluídos automaticamente.
UM EMAIL DE CONFIRMAÇAO DE CADASTRO FOI ENVIADO!
Confira o email para confirmar o seu cadastro.
HOUVE UM ERRO AO ENVIAR O EMAIL DE CONFIRMAÇÃO DE CADASTRO!
Inscrever-se no Cineclick é simples e rápido. Ao preencher o cadastro abaixo, você já pode ter sua página exclusiva em nosso site. Crie listas de filmes de acordo com suas preferências, vote nas produções, compartilhe nas redes sociais e participe de nossas promoções.
ESCOLHA O PAÍS 2008 Afeganistão África do Sul Albânia Alemanha Alemanha Ocidental Algéria Angola Arábia Saudita Argélia Argentina Austrália Áustria Azerbaijão Bahamas Bangladesh Bélgica Bielorrússia Bolívia Bósnia Bósnia e Herzegovina Botsuana Brasil Bulgária Burkina Faso Butão Cabo Verde Camarões Camboja Canadá Catar Cazaquistão Chile China Chipre Cingapura Colômbia Congo Coréia Coréia do Norte Coréia do Sul Costa do Marfim Croácia Cuba Curdistão Iraquiano Dinamarca Egito Emirados Árabes Equador Escócia Eslováquia Eslovênia Espanha Estados Unidos Estônia Filipinas Finlândia França Gana Georgia Grã-Bretanha Grécia Guatemala Haiti Holanda Honduras Honk Kong Hungria i Iêmen Índia Indonésia Inglaterra Irã Iraque Irlanda Irlanda do Norte Islândia Israel Itália Itállia Iugoslávia Jamaica Japão Jordânia Kuwait Letônia Líbano Libéria Lituânia Luxemburgo Malásia Mali Malta Marrocos Mauritânia México Moçambique Mônaco Mongólia Nepal Nicarágua Nigéria Noruega Nova Zelândia Palestina Papua-Nova Guiné Paquistão Paraguai Peru Polônia Porto Rico Portugal Quênia Quirguistão Reino Unido República Checa República da Macedônia República de Chade República Dominicana Romênia Rússia Sérvia Síria Sri Lanka Suécia Suíça Tadjiquistão Tailândia Taiwan Tanzânia Tchecoslováquia Território Palestino Teste 01 testes Tunísia Turquia Ucrânia Uganda União Soviética Uruguai Venezuela Vietnã Zimbabue
Quero receber informações sobre promoções e ofertas especiais do Cineclick e seus parceiros.
Li e concordo com a Política de Privacidade do Cineclick.
CINECLICK PARTICIPAÇÕES LTDA - TODOS OS DIREITOS RESERVADOS FALE CONOSCO | EXPEDIENTE | POLÍTICA DE PRIVACIDADE
Descubra o que Thor esteve fazendo durante a Guerra Civil em vídeo exibido na SDCC
Hajime Tabata fala mais sobre a segunda metade de Final Fantasy XV
Vídeo mostra bastidores de Gears of War 4
Veja o primeiro vídeo de Blackwood Crossing
Animador da Naughty Dog vai trabalhar em Spider-Man
Final Fantasy XV | A primeira meia hora
Monster Hunter Frontier Z anunciado para PS4
The Flash | Grant Gustin aposta corrida com filho de Brandon Routh nos bastidores
Justice Monsters V anuncia data de lançamento
The Walking Dead | Michael Cudlitz fala sobre mudança no destino de Abraham
Confira artes conceituais e Making Of dos efeitos especiais de “Caça-Fantasmas”
Guerra Civil | Vídeos promocionais do Blu-ray trazem bastidores da luta entre Steve e Bucky
Stranger Things | Artes conceituais revelam visual alternativo para o Mundo Invertido, além de misterioso ovo
The Flash | Produtores falam sobre a mudança de tom entre as temporadas
Gotham | Ator fala da busca do Chapeleiro Louco pela sua irmã na série
Confira novas imagens oficiais de Rogue One: Uma História Star Wars
League of Legends: ESPN declara – “eSports não é um esporte!”
Mesmo em casa, o eSport parece encontrar resistência para ser aceito como um esporte. Mesmo após o Estados Unidos classificar os jogadores profissionais como atletas e aceitar o eSports, existem ainda pessoas influentes na mídia que vê isso apenas como [...]
Riot dá reboot na história de League of Legends
Segundo a equipe, as histórias antigas limitavam a evolução do jogo.
League of Legends: Kabum disputa o Mundial contra PEX Gaming
Após conquistar o título de campeã brasileira na Final Regional de League of Legends, a Kabum está com as atenções voltadas para seu próximo desafio: o torneio de novas regiões contra o PEX Gaming (Pineapple Express Team). A disputa, que será realizada em [...]
League of Legends: Riot quer ajudar na carreira de ex-jogadores
O e-Sports continua se tornando cada vez mais conhecido, ganhando repercussão não somente na mídia especializada, mas também em matérias de jornais e portais na mídia popular. Em partes, isso se deve aos eventos e campeonatos que se transformaram em [...]
League of Legends: Veigar Fliperama, o Chefão Final.
Revelado o próximo personagem a receber a skin Fliperama. Depois de Sona, Hecarim e Miss Fortune ganhar suas skins coloridas inspiradas no mundo dos jogos eletrônicos antigos, chegou a hora de Veigar ganhar destaque, mas ao que parece, ele não é apenas [...]
League of Legends: A incrível jogadora Ouro II que usa os pés para jogar
Se destacar em qualquer jogo que tenha competição entre jogadores nunca é fácil. Sempre haverá jogadores mais habilidosos que irão te vencer em alguma partida. Geralmente quando isso acontece usamos de algum estereótipo para amenizar a “humilhante” [...]
League of Legends: Agenda do Campeonato Mundial
O confronto final em que um time será coroado o Campeão Mundial de League of Legends está cada vez mais próximo. Enquanto equipes de todo o mundo batalham para serem as melhores colocadas em suas ligas regionais, aqui está um vislumbre da fase de grupos, [...]
League of Legends: Youporn está fechando contrato com time
Ao que parece, o site de conteúdo adulto YouPorn estava realmente falando sério sobre seu interesse em patrocinar equipes de eSports em jogos como League of Legends, Dota2 ou Hearthstone. Relembrando o caso, conforme já publicamos, o YouPorn perguntou em [...]
Livraria Cultura anuncia novos kits exclusivos da Coleção DC de Graphic Novelsjun 2, 2016
O Vício © 2011 - 2016
Um site com tudo que você gosta
O nosso papo é de cinema!
Todas categorias Artigos Artistas Filmes Especiais Videocast Colunas Notícias Trailers
Luiz Alberto Cassol leva o documentário Tabaré Inácio para exibição em Gramado
O novo documentário do cineasta gaúcho Luiz Alberto Cassol, Tabaré Inácio (2016), será exibido nesta sexta-feira, dia 26, no 44º Festival de Cinema de Gramado. A produção, que foi finalizada no fim do mês de julho, integra a Mostra Gaúcha – Prêmio Assembléia Legislativa de curtas-metragens feitos no Rio Grande do Sul, cuja sessão tem início a partir das 14h30.
Em cena, acompanhamos seu Inácio trabalhando durante a madrugada e, a partir do cumprimento de boa noite, o diretor Luiz Alberto Cassol convidou uma equipe para gravar as opiniões de seu Inácio sobre vários temas, intercaladas com sua rotina noturna. O filme tem direção e roteiro de Cassol, fotografia e montagem de Leonardo Peixoto, produção de Eluza Rafo e Trilha Sonora de Duca Duarte. Confira abaixo o pôster oficial:
(Fonte: Convergência Produtora/Filmes de Junho Produtora)
Luiz Alberto Cassol ganha retrospectiva na I Mostra Internacional de Cinema de São Gabriel
44º Festival de Gramado :: Mostra de Curtas Gaúchos – Dia 01
Cauby: Começaria Tudo Outra Vez é destaque em homenagem ao cantor no Canal Brasil
Crônica de Luis Fernando Veríssimo será curta-metragem
E-mail (não será publicado) (obrigatório)
XHTML: Você pode usar estas tags: < a href="" title="" > < abbr title="" > < acronym title="" > < b > < blockquote cite="" > < cite > < code > < del datetime="" > < em > < i > < q cite="" > < s > < strike > < strong >
44º Festival de Gramado :: Mostra de Curtas Gaúchos – Dia 02
44º Festival de Gramado :: Mostra de Curtas Gaúchos – Dia 01
Pets: A Vida Secreta dos Bichos
A Mulher que Inventou o Amor
Como Era Gostoso o Meu Francês
A Ilha dos Prazeres Proibidos
Théo et Hugo dans le même bateau
Videocast #196 – Jason Bourne (com SPOILER)
Nuvem de Tags Alfred Hitchcock Bafta Batman Ben Affleck Bradley Cooper Brad Pitt Cate Blanchett Christian Bale Clint Eastwood Disney Fernanda Montenegro Festival de Berlim Festival de Brasília Festival de Cannes Festival de Gramado Festival de Toronto Festival de Veneza Festival do Rio George Clooney Globo de Ouro Jennifer Lawrence Johnny Depp Julianne Moore Leonardo DiCaprio Martin Scorsese Matt Damon Meryl Streep Michael Bay Morgan Freeman Nicole Kidman Oscar Pedro Almodóvar Quentin Tarantino Ridley Scott Robert De Niro Rodrigo Santoro Samuel L. Jackson Scarlett Johansson Steven Spielberg sylvester stallone Tim Burton Tom Cruise Tom Hanks Wagner Moura Woody Allen
Todos os textos com a tag "Festival do Rio 2014"
Home / Posts tagged "Festival do Rio 2014"
Crítica | Annabelle (2014) By Leonardo Campos on 7 de junho de 2016
Annabelle poderia ser bem melhor, mas ainda assim, diverte o espectador.
Cobertura | Festival do Rio 2015 By Guilherme Coral on 19 de outubro de 2015
Todas as nossas críticas do Festival do Rio em um só lugar!
Crítica | O Último Cine Drive-In By Ritter Fan on 19 de agosto de 2015
Um belo, tocante e nostálgico filme.
Crítica | Cala a Boca Philip By Guilherme Coral on 7 de maio de 2015
Um pequeno olhar sobre a vida de um excêntrico escritor
Crítica | Frank By Melissa Andrade on 15 de abril de 2015
Um filme original e estranho, mas que surpreende.
Crítica | O Sal da Terra (2014) By Guilherme Coral on 27 de março de 2015
O poder da fotografia em um impactante documentário
Crítica | Mapas para as Estrelas By Ritter Fan on 18 de março de 2015
Cronenberg e seus monstros hollywoodianos.
Crítica | Dois Lados do Amor By Gisele Santos on 12 de março de 2015
Um estudo sobre a solidão que sofre com o tamanho.
Crítica | Whiplash: Em Busca da Perfeição By Guilherme Coral on 7 de janeiro de 2015
Sem dúvidas, um dos melhores filmes do ano
Crítica | Sétimo By Guilherme Coral on 26 de novembro de 2014
Um bom filme até cair no total exagero de seu desfecho
Crítica | Mil Vezes Boa Noite By Guilherme Coral on 6 de novembro de 2014
Começa bem, mas se perde completamente no meio do caminho
Crítica | Boyhood: Da Infância à Juventude By Guilherme Coral on 29 de outubro de 2014
Crítica | À Queima Roupa (2014) By Guilherme Coral on 18 de outubro de 2014
Um retrato da violência policial no Rio de Janeiro
Lista | Dez Filmes Inesquecíveis do Festival do Rio 2014 By Guilherme Coral on 10 de outubro de 2014
Não deixem de assistir esses filmes! Se possível, no cinema!
Crítica | Patema Invertida By Guilherme Coral on 9 de outubro de 2014
Uma fantástica jornada que brinca criativamente com a gravidade
Crítica | Cinco Estrelas By Guilherme Coral on 9 de outubro de 2014
Uma boa proposta que não se sustenta
Crítica | The Face of an Angel By Guilherme Coral on 8 de outubro de 2014
A jornada de um diretor - Inferno, Purgatório e Céu
Crítica | O Homem Mais Procurado By Guilherme Coral on 8 de outubro de 2014
Philip Seymour Hoffman dá um show em um filme de pura espionagem
Crítica | God Help The Girl By Melissa Andrade on 7 de outubro de 2014
Tecnicamente correto e agradável, mas não passa disso.
Crítica | Estúdio Ghibli, Reino de Sonhos e Loucura By Ritter Fan on 7 de outubro de 2014
Um passeio pelo processo criativo de Hayao Miyazaki.
Leia Também  Crítica | Americanah, de Chimamanda Ngozi Adichie Cida Azevedo | 25 de agosto de 2016
Mulher, imigrante e negra: um ponto de vista necessário.
Crítica | Tubarão, de Peter Benchley Leonardo Campos | 22 de agosto de 2016
O livro que deu origem ao filme.
Crítica | Mayombe, de Pepetela Cida Azevedo | 18 de agosto de 2016
Lidar com os aliados pode ser tão difícil quanto lidar com os inimigos.
Crítica | Doctor Who: Classic Doctors, New Monsters Vol.1 Luiz Santiago | 15 de agosto de 2016
Porque em ma série de viagem no tempo, tudo é possível...
Crítica | A Mulher Que Escreveu a Bíblia, de Moacyr Scliar Leonardo Campos | 15 de agosto de 2016
Mitos bíblicos numa perspectiva satírica.
Crítica | “Glory” – Britney Spears
Crítica | Nerve: Um Jogo Sem Regras
Crítica | “Blonde” – Frank Ocean
Crítica | Jornada nas Estrelas: Insurreição
Crítica | Jornada nas Estrelas: Primeiro Contato
Crítica | Pets: A Vida Secreta dos Bichos
PLANO CRÍTICO O Plano Crítico traz para os leitores aquilo que nenhum outro site de entretenimento traz: conteúdo vasto, denso e opinativo, aliado a tudo mais que se espera de um site de cinema, quadrinhos, música, literatura, games e espetáculos. Com membros de várias regiões do Brasil, o site é feito para um público exigente, seleto, que sabe o que quer.
D S T Q Q S S
1 2 3 4 5 6
7 8 9 10 11 12 13
14 15 16 17 18 19 20
21 22 23 24 25 26 27
Arquivo Arquivo Selecionar o mês agosto 2016  (136) julho 2016  (136) junho 2016  (121) maio 2016  (145) abril 2016  (134) março 2016  (151) fevereiro 2016  (150) janeiro 2016  (153) dezembro 2015  (132) novembro 2015  (141) outubro 2015  (154) setembro 2015  (116) agosto 2015  (127) julho 2015  (144) junho 2015  (109) maio 2015  (107) abril 2015  (121) março 2015  (139) fevereiro 2015  (72) janeiro 2015  (131) dezembro 2014  (128) novembro 2014  (116) outubro 2014  (117) setembro 2014  (132) agosto 2014  (126) julho 2014  (144) junho 2014  (121) maio 2014  (139) abril 2014  (151) março 2014  (118) fevereiro 2014  (102) janeiro 2014  (93) dezembro 2013  (108) novembro 2013  (96) outubro 2013  (76) setembro 2013  (25) agosto 2013  (4) julho 2013  (2) junho 2013  (2) maio 2013  (48) abril 2013  (49) março 2013  (52) fevereiro 2013  (40) janeiro 2013  (25) dezembro 2012  (67) novembro 2012  (53) outubro 2012  (97) setembro 2012  (19) agosto 2012  (17) julho 2012  (14) junho 2012  (21) maio 2012  (12) abril 2012  (9) março 2012  (9) fevereiro 2012  (10) janeiro 2012  (6) dezembro 2011  (33) novembro 2011  (14) outubro 2011  (12) setembro 2011  (8) agosto 2011  (2) julho 2011  (6) junho 2011  (1) maio 2011  (1) abril 2011  (5) março 2011  (5) fevereiro 2011  (3) janeiro 2011  (5) dezembro 2010  (11) novembro 2010  (5) outubro 2010  (1) setembro 2010  (6) agosto 2010  (6) julho 2010  (15) junho 2010  (5) maio 2010  (4) abril 2010  (2) março 2010  (2) fevereiro 2010  (1) janeiro 2010  (3) dezembro 2009  (1) novembro 2009  (3) setembro 2009  (2) agosto 2009  (2) julho 2009  (2) junho 2009  (1) maio 2009  (2) março 2009  (1) janeiro 2009  (1) dezembro 2008  (3) março 2008  (1)
Copyright © 2013 Plano Crítico. Todos os direitos reservados.
Todos os produtosLivrosMúsicaInstrumentos MusicaisFilmesGamingJogos e BrinquedosGifts e PapelariaTecnologiaCozinha e LarDesporto e SaúdeKits Experiência Texte">"
Informática    Packs Fnac    Computadores Portáteis    Computadores Desktop    Apple    Tablets    Monitores    Impressoras
Acessórios    Mochilas para Portáteis    Redes    Powerbanks    Capas para Tablet    Ratos e Teclados
Livros de Apoio    1º Ciclo    2º Ciclo    3º Ciclo    Secundário    Dicionários e Gramáticas    Agendas e Registos de Professores
Papelaria e Material Escolar    Mochilas e Estojos    Cadernos    Instrumentos Musicais    Canetas e Lápis    Calculadoras
Campanhas    -20% Ratos e Teclados HP    -20% Packs de Tinteiros    Calculadoras: Acumulam 10% Cartão Fnac    Até -20% Seleção Livros Apoio Escolar    -10% Plano Nacional de Leitura    Leva 5 Paga 4: Maped    Leva 2 Paga 1: Aprender a Brincar
LITERATURA    Ficção e Romance    Clássicos da Literatura    Romance No Feminino    Policial    Fantástico    Livros de Bolso
Cultura e Sociedade    Arte, Design e Arquitetura    História e Política    Ciências Sociais e Humanas    Espiritualidade e Esoterismo
Livro Técnico    Direito    Gestão    Medicina e Enfermagem
Vida Prática    Saúde e Bem-Estar    Culinária    Turismo
eBooks    Todos os Livros
Fnac Sugere    Prémios Literários    Star Wars
Livros em Campanha    Regresso às Aulas: até-20% em Livros de Apoio    Guerra dos Tronos -30% + Oferta
Música    Música Portuguesa    Fado    Pop Rock Internacional    Alternativa, Indie, Folk    Metal, Hard, Heavy, Punk    Dança, Chill, Eletrónica    Soul, Hip-Hop, R&B    Jazz    Música Clássica    Música Brasileira    Música do Mundo    Música Infantil
Suportes    Vinil    DVD    Blu-Ray    Merchandising
Universos    David Bowie    Pink Floyd    The Beatles    Rolling Stones    Led Zeppelin    Adele    Iron Maiden    Muse
Música em Campanha    Música A Preço de Download    Toda a Música
Fnac Sugere    U2    Radiohead    David Carreira
Instrumentos Musicais    Guitarras e Baixos    Pianos e Teclados    Bateria e Percussão    Instrumentos de Sopro    Violinos
Marcas    Yamaha    Fender    Dunlop    Stagg    Line 6    M-Audio    Hercules DJ
Home Studio    Interfaces de Áudio    Monitores de Estúdio    Mesas de Mistura
Equipamento PA    Sistemas PA completos    Colunas Amplificadas    Mesas de Mistura
Equipamento DJ    Controladores    Auscultadores
Fnac Sugere    Pianos Yamaha NP-12 e NP-32    Cajons La Rosa    Harmónicas e Melódicas Suzuki    Colunas NGS    Pianos Arius Yamaha    Teclado Yamaha PSR-E453
DVD    DVD Ação / Aventura    DVD Drama    DVD Comédia    DVD Clássicos do Cinema    DVD Cinema Português    DVD Documentários
Blu-Ray    Blu-ray Ação / Aventura    Blu-ray Comédia    Blu-ray Documentários    Blu-ray Drama
Merchandising de Filmes e Séries
Séries TV    Séries TV Ação / Aventura    Séries TV Comédia    Séries TV Drama    Séries TV Suspense / Terror
Mais Universos    007 - James Bond    Harry Potter    Série Divergente    Warcraft
A Fnac Sugere    Star Wars:
O Despertar da Força    Edições CulturaFnac
Em campanha    Cinema Português
desde 5€    Guerra dos Tronos 24,99€
Playstation    Jogos PS4    Consolas PS4    Acessórios PS4    Jogos PS3    Consolas PS3    Acessórios PS3    Jogos PS Vita    Consolas PS Vita    Acessórios PS Vita
PC    Jogos PC    Acessórios PC Gamer
Microsoft    Jogos Xbox One    Consolas Xbox One    Acessórios Xbox One    Jogos Xbox 360    Acessórios Xbox 360
Nintendo    New Nintendo 3DS    Jogos 3DS    Consolas 3DS    Jogos Wii    Acessórios Wii    Jogos Wii U    Consolas Wii U    Acessórios Wii U
A Fnac Sugere    Pokémon    Uncharted 4    Exclusivos Online    Amiibo    Warcraft: Universo
Jogos e Brinquedos    Ar Livre    Bonecas    Cartas e Colecionáveis    Eletrónicos    Jogos Didáticos    Jogos de Tabuleiro    Primeiros Jogos
Mais Categorias    Livros Infantis    Filmes de Animação    Música Infantil    Gaming Kids    Puericultura
Disney    Djeco    LEGO    Meccano    Playmobil    Science4You
Acessórios e Utensílios de Vinho e Bar 
 &bull; Anti-Gotas    &bull; Copos    &bull; Decantadores    &bull; Escorredores de Copos    &bull; Refrigerador para Vinho    &bull; Shakers/Cocktail         > Ver todos os artigos
» Acessórios e Utensílios de Vinho e Bar
Bodum Copos Pilatus 250ml - 6 Uni (Transparentes)    Ref: 10484-10-12       Utensílios Vidro
Vendido por Fonq stores     >Adicionar ao Cesto
a partir de 55,50 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
Peugeot Anti-Gotas    Ref: 220006       Utensílios Mesa
Em stock    3,98 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
Bodum Copos Pavina 350ml - 6 Uni (Transparente)    Ref: 4559-10-12       Utensílios Vidro
Vendido por Sotel Portugal     >Adicionar ao Cesto
a partir de 58,01 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
Bodum Copos Pavina 250ml - 6 Uni (Transparente)    Ref: 4558-10-12       Utensílios Vidro
Vendido por Sotel Portugal     >Adicionar ao Cesto
a partir de 48,29 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
Decantador de Vinho Profissional Sommelier          Decantador(Enologia)
Vendido por TOLARIA     >Adicionar ao Cesto
a partir de 25,70 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
Escorredor de Legumes Doiy - Chapéu          Escorredor Decantador(Outros Acessórios de cozinha)
Vendido por Fonq stores     >Adicionar ao Cesto
a partir de 14,81 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Escorredores de Copos, ver mais...
Manga Refrigeradora Vacu Vin 8714793388147          Refrigerante(Água, bebidas e gelo)
Vendido por Fonq stores     >Adicionar ao Cesto
a partir de 13,59 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Refrigerador para Vinho, ver mais...
Kitchen Craft Conjunto Cocktail Bar Craft    Ref: KCDLBSET3       Utensílios Mesa
Em stock    45,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
Bodum Copos Pavina 100ml - 2 Uni (Preto)    Ref: 11165-01       Utensílios Vidro
Vendido por Fonq stores     >Adicionar ao Cesto
a partir de 32,69 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
""Fnac Express - Levantamento Gratuito
""10% em Livros Escolares 16/17
Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu ""X
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é Uma Bola
A Economia no Século 21
Melhor de sãopaulo - Restaurantes e Bares
Regras de acesso ao site
Folha de S.Paulo  Um jornal a serviço do Brasil
Charges - Hora do Café
20 anos da morte de PC Farias
Folha Explica - Economia e mercado financeiro
O Brasil Que Dá Certo
A Economia no Século 21
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é uma Bola
Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares e Cozinha
Busca Buscar no sites da Folha
Avener Prado/Folhapress  Crise derruba clientela de boates e atrai mais garotas de programa
Governo Temer suspende programa de combate ao analfabetismo
Ministério afirma que o programa está em execução, mas prefeituras e governos estaduais relatam um bloqueio no sistema; Alagoas tem fila de espera em ação suspensa
"" Loteria  Aposta do RJ leva prêmio de R$ 58 mi da Mega-Sena
Serviços  Tempo  Acompanhe a previsão para até 5 dias 
Verão  Saiba qual praia está boa para banho 
Mobilidade Urbana  Consulte opções de transporte em SP 
Aeroportos  Confira a situação dos voos no Brasil 
Médica é encontrada morta em condomínio de luxo em Búzios (RJ)
Uma médica de 66 anos foi encontrada morta na noite deste sábado (27) com as mãos amarradas e a boca amordaçada dentro numa casa de um condomínio de luxo de Búzios, na Região dos Lagos do Rio.
Tiroteio deixa um morto e um ferido no Jacarezinho, no Rio
Um tiroteio na manhã deste domingo (28), no Jacarezinho, zona norte do Rio, deixou um homem morto e outro ferido. Segundo informações da UPP (Unidade de Polícia Pacificadora) do Jacarezinho, policiais faziam o patrulhamento em uma localidade conhecida como Beco do Corrimão quando foram surpreendidos por criminosos.
Após apresentar Doria 'meio sangue baiano', campanha vai focar apoio de Alckmin
Depois de apresentar o candidato João Doria (PSDB) como filho de um nordestino que foi exilado pela ditadura militar, a campanha do tucano deverá dar destaque ao apoio de seu padrinho político, o governador Geraldo Alckmin (PSDB).
Após confronto, polícia de SP apreende 3 t de drogas em caminhão do Exército
Três cabos do Exército foram presos na madrugada deste domingo (28), em Campinas, no interior de São Paulo, após serem flagrados, com outras duas pessoas, transportando cerca de três toneladas de maconha em um caminhão da própria Força.
Dirceu Cardoso da Silveira (1945 - 2016): Mortes: Caboclão Murici, a terra gaúcha e a viola
Como explicar a uma geração de gaúchos acostumada a levantar com os acordes do programa "Acordando com alegria" que o locutor Caboclão Murici já não está lá?
Domingo tem festival de brigadeiro e visitas a casas históricas de São Paulo
São Paulo, 28 de agosto de 2016. Domingo.
Mato Grosso do Sul traduz cartilha sobre Lei Maria da Penha para índios
Mulheres indígenas das etnias guarani e terena de Mato Grosso do Sul vão receber cartilhas sobre a Lei Maria da Penha, de proteção à mulher, traduzidas para suas línguas maternas, além de braile.
Análise: Proposta para sociologia tem metas objetivas e pouco jargão
Os trechos dedicados à sociologia no projeto da BNCC (Base Nacional Comum Curricular), divulgado pelo governo federal em maio, exibem de saída duas virtudes: objetividade na definição das metas para a disciplina no ensino médio brasileiro e uso restrito do "academês", o jargão tão presente em capítulos do documento como os dedicados ao ensino de arte.
Governo Temer suspende programa nacional de combate ao analfabetismo
Com uma das piores taxas de analfabetismo da América do Sul e sem cumprir compromissos internacionais na área, o Brasil interrompeu o programa federal que ensina jovens e adultos a ler e escrever.
Líder em analfabetos, Alagoas tem fila de espera em ação suspensa por Temer
Todos os dias, os servidores alojados em uma sala de um prédio anexo à Secretaria Municipal de Educação de Maceió dão a mesma resposta: o Programa Brasil Alfabetizado está suspenso na capital alagoana por tempo indeterminado e não estão sendo feitas novas matrículas.
02h00 Antonio Prata : A décima vez que a gente assiste
02h00 Alunas da USP improvisam creche em corredor de moradia estudantil
02h00 'Sujeira' tolerada em alimentos vai de pelo de capivara até a inseto inteiro
02h00 Crise derruba clientela de boates e atrai mais garotas de programa
02h00 Rede Social: 'O passado desmoronou', diz radialista italiano sobre terremoto em povoado
15h39 Em vídeo, Paes entrega apartamento e sugere que moradora 'trepe muito'
13h14 PM do Rio sugere boicote à Globo por causa de policial vilão de minissérie
12h06 Força Nacional chega ao Rio Grande do Sul neste domingo
11h40 EUA recomendam teste de zika para doações de sangue de todo o país
10h47 Perna de idosa é enfaixada por cima de calça e tênis no interior de São Paulo
08h58 Três brasileiras são achadas mortas em cidade de Portugal
05h00 Sábado tem mudança em linha do metrô e estreia do musical "My Fair Lady"
02h08 Câmara Municipal de SP aprova lei que proíbe fumar em parques e praças
02h08 Após ataques, bancos fecham caixas, e clientes viajam para sacar dinheiro
02h05 Em crise, setor imobiliário aposta agora em aluguel para baixa renda
02h00 Veja os lançamentos da área jurídica em destaque nesta semana
00h00 ADEÍLTON PEREIRA DIAS (1966 - 2016): Mortes: Biuzinha Priqui, a democracia é uma festa
23h53 Bom pra Cachorro: Com foto, Zac Efron se despede de seu cãozinho
21h23 Homem sem sintomas infectou parceira sexual com zika nos EUA
20h46 Cabeças de onças para venda são encontradas dentro de freezer no Pará
Adeílton Pereira Dias (1966 - 2016)  Biuzinha, a democracia é uma festa 
Seu e-mail foi cadastrado com sucesso. Obrigado!
Veja a versão digital da Folha
Tá Gravando. E Agora?   Kéfera Buchmann De:
Ansiedade 2: Autocontrole   Augusto Cury De:
Filosofia Para Corajosos   Luiz Felipe Pondé De:
A Radiografia Do Golpe: Entenda Como E Por Que Você Foi Enganado   Jesse Souza De:
Antidepressão   David D. Burns De:
Em livro, Jessé Souza critica a trama do impeachment de Dilma Rousseff
De R$ 34,90 Por R$ 29,90 Comprar
Acesse o aplicativo para tablets e smartphones
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br).
Bem-vindo! Entre na sua conta
Início "" Cinema "" Thor | Falso Documentário Mostra o Que o Deus Do Trovão Fazia...
Thor | Falso Documentário Mostra o Que o Deus Do Trovão Fazia Durante Guerra Civil Por David Matheus Nunes -
28 de August de 2016
A Marvel liberou neste sábado, 28/08/2016, um pequeno, porém, divertido documentário que mostra o que o Deus do Trovão, Thor (Chris Hemsworth), fazia durante os acontecimentos de Capitão América: Guerra Civil. No vídeo que foi apresentado durante a Comic Con em San Diego podemos perceber que o filho de Odin e Bruce Banner (Mark Ruffalo) pareciam não se preocupar muito com o embate entre Homem de Ferro e Capitão América. Veja:
Enquanto isso, as filmagens de Thor: Ragnarok continuam e a estreia do longa está prevista para 2 de novembro de 2017.
Artigo anterior[Review] Jornada nas Estrelas: A Série Animada
Advogado, adora cinema, música e literatura. Fã de futebol e da Formula 1, tem a fotografia como hobbie. É baterista, aspirante a baixista, além de brincar com o Photoshop nas horas bem vagas.
[Crítica] Sharknado: Corra Para o 4º
Capitão América: Guerra Civil I Steve Rogers não será mais o Capitão no Cinema
[Crítica] Deus Não Está Morto 2
Estreias da Semana – 25 de Agosto
VortCast 41: A Representatividade nos Quadrinhos 19 de August de 2016
VortCast 40: Frank Sinatra e o Cinema 16 de July de 2016
Agenda Cultural 62 – Especial: Cinema Político 29 de May de 2016
Entre e deixe-se arrastar pelo vórtice, chegue ao seu núcleo. Liberte-se de antigas amarras.  Leia, assista, ouça, aprenda e compartilhe as suas idéias. Isso muitas vezes nos eleva apatamares nunca antes concebidos por nossas mentes!Entre em contato: contato@vortexcultural.com.br
© 2016 | Todos os direitos reservados | Desenvolvido por Guilherme Xavier | Desenvolvimento Web
Facebook Twitter Google+ Youtube--> Tumblr--> RSS
Menu principal Pular para o conteúdo principal
Pular para o conteúdo secundário
O Rio no Festival do Rio Vinicius Volcof em 9 de outubro de 2014
Título: Festival Internacional de Cinema do Rio
Crítica: O Sal da Terra
Crítica: ‘Citizenfour’ – e o grande irmão
Crítica: ‘A Luneta do Tempo’ no Festival do Rio
Festival do Rio: the best so far
Crítica: ‘Rio, eu te amo’
Dentre os mais de 300 filmes exibidos nesse festival, incluindo grandes produções ansiosamente aguardadas, como Garota Exemplar, de David Fincher, e pequenos filmes-cult que fazem barulho, como Dente por Dente, de Kim-ki Duk, o Festival do Rio também reserva considerável espaço para produções que discutem as realidades nacionais, sobretudo documentários.
Nesta crítica dupla, portanto, me atenho a dois filmes que pude assistir na mesma semana, ambos documentários que discutem, à sua maneira e com seus focos específicos, a realidade do Rio de Janeiro.
À Queima Roupa é um documentário-de-terror de Theresa Jessouroun, outrora assistente e produtora do documentarista Eduardo Coutinho. Documentário de terror porque o tema que aborda é simplesmente assustador: a violência da polícia carioca nos últimos 20 anos, desde a chacina de Vigário Geral, em 1993, até os crimes mais recentes, como a execução da juíza Patrícia Acciolli, em 2011, em Niterói, e a morte do dançarino DG do programa Esquenta (Rede Globo), neste ano.
O filme não tem pudores ou censuras para abordar um tema escandaloso. Monta reconstituição dos crimes e também exibe cenas das operações policiais, bem como imagens das fotos periciais das cenas do crime. Assim, se desenha como um documentário de caráter eminentemente sociológico, pensando uma solução que parece complexa, mas certamente envolve o fortalecimento das instituições. O olhar da diretora é de uma cidadã indignada e sua pergunta parece ser: o que faz com que funcionários públicos a serviço da sociedade se voltem contra o Estado e a população, em atos bárbaros, geralmente motivados pelo lucro financeiro?
Um dos entrevistados da obra é um ex-policial e hoje “X9” (delator), que cumpriu pena por quase 12 anos (reduzida pelas inúmeras brechas da lei) pela morte de aproximadamente 300 pessoas. Seu relato é o mais chocante pela frieza com que revela a corrupção intrínseca na instituição, que faz acordos com os amigos do tráfico para forjar apreensões de drogas ou armas, chamando atenção da imprensa e, assim, falseando uma boa imagem da polícia. O delator chega a relevar que em certo ano seu grupo (uma milícia interna conhecida como Cavaleiros Corredores) apreendeu cinco ou seis vezes o mesmo carregamento de maconha, cedido por parceiros traficantes.
O filme também inclui entrevistas com as vítimas das diversas chacinas, testemunhas oculares – e, muitas vezes, com sequelas – da falta de coesão do Estado brasileiro. A quem recorrer quando é a própria polícia quem pratica o crime?
O trunfo de Theresa é problematizar o serviço policial, sobretudo num contexto de implantação das Unidades de Polícia Pacificadora (UPP), um bom projeto, mas que na prática tem pendido mais a eleitoreiro do que eficiente, que leva a polícia às comunidades historicamente dominadas por facções criminosos, sem reforçar, contudo, a presença estatal nos morros com outras instituições, por exemplo, que regulem e ofereçam serviços básicos à comunidade, pelo contrário, precarizando o trabalho policial, com longas jornadas de um trabalho perigoso e mal remunerado.
Nesse contexto de quase abandono do servidor público numa zona de guerra, a associação dos policiais com os traficantes, tanto por motivos de sobrevivência, quanto por ganância, é quase que irremediável. Assim, Theresa constrói um documentário premente, urgente e verdadeiramente aterrorizante. O filme tem esse nome porque a maioria das vítimas da polícia chegam no IML (Instituto Médico Legal) desnudas, provavelmente numa tentativa de acobertamento, por parte dos policiais, das execuções à queima roupa, que deixam uma marca de pólvora em torno do buraco da bala. No fim do Festival, o filme levou os troféus Redentor nas categorias Melhor Longa Documentário e Melhor Direção de Documentário1:
Já em Rio 50 graus vemos a cidade pelos olhos de um diretor inglês, Julien Temple, que tenta refletir o presente através de uma análise histórica na formação carioca, desde o fim da escravidão (1888), que por ser mal estruturado fomentou a formação das favelas, até os preparativos da cidade para abrigar a Copa do Mundo de 2014 e as Olimpíadas de 2016, intensificando a política de remoções em nome das obras de infraestrutura. À medida que a história avança, a temperatura da cidade aumenta, como uma panela de pressão pronta para explodir – e que já ensaiou essa explosão em junho-13.
O filme também se utiliza de entrevistas com cidadãos comuns deitados no calçadão de Copacabana, até o prefeito Eduardo Paes, direto do Centro de Operações da Prefeitura, apontando os progressos – pontuando, levemente, algumas falhas – de sua gestão. Há também conversas informais com “tipos ideais”, no estilo weberiano, com cariocas, como o motorista de táxi que fala sobre a violência, e uma senhora da zona sul que nega a ditadura militar, elogiando aqueles “áureos tempos” de progresso e paz. Destaque para a conversa alienante com a cantora Bebel Gilberto, filha do “pai” da Bossa Nova, João Gilberto, que diz nunca ter ouvido funk e não ter nenhuma vontade de fazê-lo – velho exemplo da elite negando a cultura verdadeiramente popular.
Assim, o que o filme revela são disparidades sociais, culturais e de classe. Esse filme, em oposição à obra de Theresa, mostra que a incoerência e falta de coesão se revela também (e talvez, sobretudo) na sociedade. Resta saber quem veio primeiro, se o ovo da fragmentação estatal ou a galinha da desunião social.
Ambos os filmes prestam um serviço público de reflexão social. Não são comprometidos com bandeiras ideológicas, mas com ideias. Assumem uma postura crítica e desossam a ilusão sob a qual se assentou a Cidade Maravilhosa. Nesse ponto, deixa no chinelo a propaganda-em-forma-de-longa-metragem Rio, eu te amo , um filme fraco e alienado. Se o trunfo de Theresa está na abordagem nua e crua, o filme de Julien não fica por menos e é uma obra que, mesmo estrangeira, consegue captar algo da “essência” (se é que isso existe) do Rio de Janeiro. Certamente dois filmes feitos para provocar a plateia.
O diretor inglês Julien Temple analisa o calor social do Rio de Janeiro
Em tempo: Outro filme que assisti nesses dias e que, mesmo não se encaixando perfeitamente com os dois filmes supracitados, serve de complementação à análise do Brasil e, por isso, tem o seu valor, foi O Fim e os Meios, de Murilo Salles, que se aplica bem aos tempos atuais por abordar a campanha eleitoral de um candidato ao Senado (Marco Ricca) e a falta de ética dos políticos. Menos eficiente que os dois documentários destrinchados acima, com um roteiro que às vezes torna-se modorrento pela falta de ritmo, tem seu valor ao retratar os jogos de poder de um país tão avesso a suas figuras políticas. Figura central da obra é a jornalista Cris (Cintia Rosa), que se muda para Brasília com o marido (Pedro Briccio), e aos poucos desenvolve uma relação perigosa com o senador para o qual o marido trabalha como marqueteiro. Assim, o filme é quase uma fábula de como o ator político se imiscui na vida do cidadão comum, quase sempre com resultados trágicos.
Veja a lista completa dos vencedores aqui ↩
Um paulista encantado pelo Rio, que ama o Brasil em sua irracionalidade. Um graduando de Ciências Sociais da UFRJ que se pergunta todos os dias porque não está fazendo Cinema, se essa é sua paixão, seu vício e obsessão, mas que sabe que cada coisa a seu tempo, e enquanto não trabalha naquilo que ama, decidiu tatuar na pele uma câmera que carrega por onde vai, voyeur irremediável, filmando sua vida e as encantadoras pessoas que dela fazem parte. Siga no @volcof
Postado em Cinema, Festival do Rio
Tags: Cinema Nacional, Documentário, Eduardo Coutinho, Festival do Rio, murilo salles, Rio de Janeiro
Deixe uma resposta Cancelar resposta
O seu endereço de e-mail não será publicado. Campos obrigatórios são marcados com 
© Posfácio 2013. Todos os direitos reservados
O nosso papo é de cinema!
Todas categorias Artigos Artistas Filmes Especiais Videocast Colunas Notícias Trailers
FICA 2016 começa em Goiás com a exibição do documentário Rio de Lama
O 18º FICA: Festival Internacional de Cinema e Vídeo Ambiental teve início na noite desta terça-feira, dia 16, na Cidade de Goiás, GO. A cerimônia foi marcada pela exibição do documentário em curta-metragem Rio de Lama (2016), de Tadeu Jungle. Esta foi a primeira vez nos 18 anos do festival que um filme foi exibido na noite de abertura.
Às 17h, ocorreu o Cortejo de Lançamento do Projeto FICA LIMPO EFA TAMBORES, que partiu da Praça do Chafariz e percorreu os espaços da cidade recepcionando os convidados do festival. Uma forte batucada pôde ser ouvida em várias partes da cidade. A mesma equipe continua a contribuir para a limpeza durante todo o FICA 2016.
– FICA 2016 apresenta júri da mostra competitiva em Goiás
Para esta quarta-feira, dia 17 de agosto, está programada a exibição dos curtas Planet Sigma (2016), West Empire (2015), Ensaio Sobre o Fim do Mundo (2016), Angústia (2016) e do longa Brasil S/A (2015) a partir das 14h30. Às 18h, o curta De Profundis (2016) e o longa Remember Your Name, Babylon (2016) completam a programação da Mostra Competitiva do dia no Cinemão. A sessão das 21h30 foi reservada para a animação Uma História de Amor e Fúria (2013), do cineasta Luiz Bolognesi, parte da Mostra Paralela do Cinema Brasileiro.
FICA 2016 recebe convidados de diversos países durante a programação
La Supplication é o grande vencedor do FICA 2016
Uma História de Amor e Fúria ganha o mais importante prêmio de animação do mundo
Selton Mello, Rodrigo Santoro e Camila Pitanga falam sobre Uma História de Amor e Fúria
E-mail (não será publicado) (obrigatório)
XHTML: Você pode usar estas tags: < a href="" title="" > < abbr title="" > < acronym title="" > < b > < blockquote cite="" > < cite > < code > < del datetime="" > < em > < i > < q cite="" > < s > < strike > < strong >
44º Festival de Gramado :: Mostra de Curtas Gaúchos – Dia 02
44º Festival de Gramado :: Mostra de Curtas Gaúchos – Dia 01
Pets: A Vida Secreta dos Bichos
A Mulher que Inventou o Amor
Como Era Gostoso o Meu Francês
A Ilha dos Prazeres Proibidos
Théo et Hugo dans le même bateau
Videocast #196 – Jason Bourne (com SPOILER)
Nuvem de Tags Alfred Hitchcock Bafta Batman Ben Affleck Bradley Cooper Brad Pitt Cate Blanchett Christian Bale Clint Eastwood Disney Fernanda Montenegro Festival de Berlim Festival de Brasília Festival de Cannes Festival de Gramado Festival de Toronto Festival de Veneza Festival do Rio George Clooney Globo de Ouro Jennifer Lawrence Johnny Depp Julianne Moore Leonardo DiCaprio Martin Scorsese Matt Damon Meryl Streep Michael Bay Morgan Freeman Nicole Kidman Oscar Pedro Almodóvar Quentin Tarantino Ridley Scott Robert De Niro Rodrigo Santoro Samuel L. Jackson Scarlett Johansson Steven Spielberg sylvester stallone Tim Burton Tom Cruise Tom Hanks Wagner Moura Woody Allen
font-family: 'HelveticaNeue', 'Helvetica Neue', 'Arial', 'sans-serif';
O que assisti esse mês
Resenha: Lugar Nenhum – Um Alice no País das Maravilhas moderno e adulto 23 de agosto de 2016
Lugar Nenhum volta ao Brasil em uma edição incrível repleta de extras e cenas inéditas. Confira ossa resenha!
Resenha: Destinos e Fúrias – A autora que brincava de ser Deus 17 de agosto de 2016
Barack Obama tinha razão. Este livro é um dos melhores que você vai ler esse ano! Confira nossa crítica.
Resenha: O Último Adeus – Um livro sobre perdas, laços e tempo. 5 de agosto de 2016
O Último Adeus fala sobre o que vem depois da morte, quando todo mundo parece estar seguindo adiante com sua própria vida, menos você. Confira!
Resenha: Tristão e Isolda 29 de julho de 2016
Esta lenda celta é uma história de amor encoberta com um toque gracioso de fantasia. Confira a visão da Juliana Vannucchi sobre uma obra que...
Resenha: Cidade dos Etéreos – Quando a sequência supera seu antecessor 27 de julho de 2016
Riggs conseguiu a proeza de ser ainda melhor na sequência Cidade dos Etéreos! Confira todas as novidades do universo das crianças peculiares.
Resenha: Morte e sedução tornam Maestra uma boa dica 24 de julho de 2016
Hilton não enfeita ou transforma seus personagens em versões modernas de Romeu e Julieta. Existe uma frieza e um distanciamento excitante no seu...
Resenha: Kaschtanka e outras histórias – Tchékhov 19 de julho de 2016
Kaschtanka e Outras Histórias oferece aos leitores alguns dos textos mais populares do autor. Confira!
Resenha: Loney – Um drama sombrio que vai além do terror 15 de julho de 2016
Mais do que um simples terror, Loney é um belo drama sobre duas crianças em crescimento, perdendo a inocência e amadurecendo entre tantos...
Confira os anos iniciais da trajetória de Lara Croft em aventura inédita! 8 de julho de 2016
Os anos iniciais da trajetória da famosa arqueóloga estão em Tomb Raider – Os Dez Mil Imortais! Confira as novidades do livro e filme.
Resenha: Noites Brancas – Dostoiévski 6 de julho de 2016
Quem disse que o CDB também não tem espaço pra filosofia? Confira nossa resenha de Noites Brancas, de Dostoiévski!
Novos personagens de A Bela e a Fera são revelados 26 de agosto de 2016
Crítica: O Sono da Morte (2016) 24 de agosto de 2016
Resenha: Lugar Nenhum – Um Alice no País das... 23 de agosto de 2016
Review: Fear the Walking Dead s02e08 –... 23 de agosto de 2016
As músicas de Esquadrão Suicida 3 de agosto de 2016
Confira o trailer de Esquadrão Suicida na versão... 4 de agosto de 2016
50 filmes que quem tem irmão precisa assistir! 16 de agosto de 2016
Soundtracks #15 – Ouça nossa playlist... 7 de agosto de 2016
Crítica: Celular (2016) por Tullio Dias
Crítica: Independence Day 2: O Ressurgimento (2016) por Tullio Dias
Crítica: Esquadrão Suicida (2016) por Tullio Dias
Crítica: Do Outro Lado da Porta (2016) por Tullio Dias
Copyright © 2016 Cinema de Buteco. Tema criado por Meks. Rodando com WordPress.
Todos os produtosLivrosMúsicaInstrumentos MusicaisFilmesGamingJogos e BrinquedosGifts e PapelariaTecnologiaCozinha e LarDesporto e SaúdeKits Experiência Texte">"
Informática    Packs Fnac    Computadores Portáteis    Computadores Desktop    Apple    Tablets    Monitores    Impressoras
Acessórios    Mochilas para Portáteis    Redes    Powerbanks    Capas para Tablet    Ratos e Teclados
Livros de Apoio    1º Ciclo    2º Ciclo    3º Ciclo    Secundário    Dicionários e Gramáticas    Agendas e Registos de Professores
Papelaria e Material Escolar    Mochilas e Estojos    Cadernos    Instrumentos Musicais    Canetas e Lápis    Calculadoras
Campanhas    -20% Ratos e Teclados HP    -20% Packs de Tinteiros    Calculadoras: Acumulam 10% Cartão Fnac    Até -20% Seleção Livros Apoio Escolar    -10% Plano Nacional de Leitura    Leva 5 Paga 4: Maped    Leva 2 Paga 1: Aprender a Brincar
LITERATURA    Ficção e Romance    Clássicos da Literatura    Romance No Feminino    Policial    Fantástico    Livros de Bolso
Cultura e Sociedade    Arte, Design e Arquitetura    História e Política    Ciências Sociais e Humanas    Espiritualidade e Esoterismo
Livro Técnico    Direito    Gestão    Medicina e Enfermagem
Vida Prática    Saúde e Bem-Estar    Culinária    Turismo
eBooks    Todos os Livros
Fnac Sugere    Prémios Literários    Star Wars
Livros em Campanha    Regresso às Aulas: até-20% em Livros de Apoio    Guerra dos Tronos -30% + Oferta
Música    Música Portuguesa    Fado    Pop Rock Internacional    Alternativa, Indie, Folk    Metal, Hard, Heavy, Punk    Dança, Chill, Eletrónica    Soul, Hip-Hop, R&B    Jazz    Música Clássica    Música Brasileira    Música do Mundo    Música Infantil
Suportes    Vinil    DVD    Blu-Ray    Merchandising
Universos    David Bowie    Pink Floyd    The Beatles    Rolling Stones    Led Zeppelin    Adele    Iron Maiden    Muse
Música em Campanha    Música A Preço de Download    Toda a Música
Fnac Sugere    U2    Radiohead    David Carreira
Instrumentos Musicais    Guitarras e Baixos    Pianos e Teclados    Bateria e Percussão    Instrumentos de Sopro    Violinos
Marcas    Yamaha    Fender    Dunlop    Stagg    Line 6    M-Audio    Hercules DJ
Home Studio    Interfaces de Áudio    Monitores de Estúdio    Mesas de Mistura
Equipamento PA    Sistemas PA completos    Colunas Amplificadas    Mesas de Mistura
Equipamento DJ    Controladores    Auscultadores
Fnac Sugere    Pianos Yamaha NP-12 e NP-32    Cajons La Rosa    Harmónicas e Melódicas Suzuki    Colunas NGS    Pianos Arius Yamaha    Teclado Yamaha PSR-E453
DVD    DVD Ação / Aventura    DVD Drama    DVD Comédia    DVD Clássicos do Cinema    DVD Cinema Português    DVD Documentários
Blu-Ray    Blu-ray Ação / Aventura    Blu-ray Comédia    Blu-ray Documentários    Blu-ray Drama
Merchandising de Filmes e Séries
Séries TV    Séries TV Ação / Aventura    Séries TV Comédia    Séries TV Drama    Séries TV Suspense / Terror
Mais Universos    007 - James Bond    Harry Potter    Série Divergente    Warcraft
A Fnac Sugere    Star Wars:
O Despertar da Força    Edições CulturaFnac
Em campanha    Cinema Português
desde 5€    Guerra dos Tronos 24,99€
Playstation    Jogos PS4    Consolas PS4    Acessórios PS4    Jogos PS3    Consolas PS3    Acessórios PS3    Jogos PS Vita    Consolas PS Vita    Acessórios PS Vita
PC    Jogos PC    Acessórios PC Gamer
Microsoft    Jogos Xbox One    Consolas Xbox One    Acessórios Xbox One    Jogos Xbox 360    Acessórios Xbox 360
Nintendo    New Nintendo 3DS    Jogos 3DS    Consolas 3DS    Jogos Wii    Acessórios Wii    Jogos Wii U    Consolas Wii U    Acessórios Wii U
A Fnac Sugere    Pokémon    Uncharted 4    Exclusivos Online    Amiibo    Warcraft: Universo
Jogos e Brinquedos    Ar Livre    Bonecas    Cartas e Colecionáveis    Eletrónicos    Jogos Didáticos    Jogos de Tabuleiro    Primeiros Jogos
Mais Categorias    Livros Infantis    Filmes de Animação    Música Infantil    Gaming Kids    Puericultura
Disney    Djeco    LEGO    Meccano    Playmobil    Science4You
Todos os Acessórios para Câmaras 
 &bull; Acessórios para Vídeo    &bull; Adaptadores e Extensores    &bull; Bastões e Selfie Sticks    &bull; Baterias e Carregadores    &bull; Bolsas, Estojos e Mochilas    &bull; Cabos    &bull; Cartões de Memória    &bull; Comandos e Disparadores    &bull; Conversores    &bull; Correias e Alças    &bull; Filtros    &bull; Flashes    &bull; Iluminação    &bull; Limpeza    &bull; Leitores de Cartões    &bull; Microfones para Câmaras    &bull; Parasóis    &bull; Pilhas e Carregadores de Pilhas    &bull; Proteção    &bull; Punhos    &bull; Recetores e Transmissores    &bull; Suportes e Estabilizadores    &bull; Tampas para Objetiva    &bull; Tripés    &bull; Outros Acessórios         > Ver todos os artigos
Reflex, CSC, Compactas, Objetivas, Acessórios
» Todos os Acessórios para Câmaras
Canon Viewfinder Electrónico EVF-DC1          Acessório Vídeo
Encomenda ao fornecedor, entrega em 1 a 2 semanas    301,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 280,47 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Acessórios para Vídeo, ver mais...
Canon Adaptador EF-EOS M    Obejctivas EF       Objetiva
Em stock    149,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 149,98 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Adaptadores e Extensores, ver mais...
4-OK Bastão Extensível Universal 39" (Preto/Prateado)          Acessórios Desporto
Em stock    19,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
> Bastões e Selfie Sticks, ver mais...
Jupio Bateria LP-E8 7.4 V / 1120 mAh para Canon    Ref: 103JPLPE8       Baterias Foto
Em stock    29,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 29,98 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Baterias e Carregadores, ver mais...
Canon Estojo DCC-950 Preto para Canon PowerShot    Ref: 0037X615       Bolsa para Câmara Compacta
Em stock    29,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 25,10 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Bolsas, Estojos e Mochilas, ver mais...
Canon Cabo AVC-DC400ST    Compativel com Canon EOS 7D e 650D       Acessórios Foto
Em stock    22,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 22,99 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
AGFA SDHC 4GB High Speed Class10    Ref: 1010424       Cartão SD
Encomenda ao fornecedor, entrega em 1 a 2 semanas    9,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 6,26 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Cartões de Memória, ver mais...
Canon Disparador S/Fios RC-6    Compatível com Canon EOS 450D, EOS 500D, EOS 550D, EOS 7D e EOS 5D Mark II       Comando / Disparador
Em stock    26,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 19,40 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Comandos e Disparadores, ver mais...
FUJIFILM Conversor Tele TCL-X100S (          Acessórios Foto
Encomenda ao fornecedor, entrega em 1 a 2 semanas 194,99 &euro;
Vendido por MegaFoto     >Adicionar ao Cesto
a partir de 194,99 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
""Fnac Express - Levantamento Gratuito
""10% em Livros Escolares 16/17
Todos os produtosLivrosMúsicaInstrumentos MusicaisFilmesGamingJogos e BrinquedosGifts e PapelariaTecnologiaCozinha e LarDesporto e SaúdeKits Experiência Texte">"
Informática    Packs Fnac    Computadores Portáteis    Computadores Desktop    Apple    Tablets    Monitores    Impressoras
Acessórios    Mochilas para Portáteis    Redes    Powerbanks    Capas para Tablet    Ratos e Teclados
Livros de Apoio    1º Ciclo    2º Ciclo    3º Ciclo    Secundário    Dicionários e Gramáticas    Agendas e Registos de Professores
Papelaria e Material Escolar    Mochilas e Estojos    Cadernos    Instrumentos Musicais    Canetas e Lápis    Calculadoras
Campanhas    -20% Ratos e Teclados HP    -20% Packs de Tinteiros    Calculadoras: Acumulam 10% Cartão Fnac    Até -20% Seleção Livros Apoio Escolar    -10% Plano Nacional de Leitura    Leva 5 Paga 4: Maped    Leva 2 Paga 1: Aprender a Brincar
LITERATURA    Ficção e Romance    Clássicos da Literatura    Romance No Feminino    Policial    Fantástico    Livros de Bolso
Cultura e Sociedade    Arte, Design e Arquitetura    História e Política    Ciências Sociais e Humanas    Espiritualidade e Esoterismo
Livro Técnico    Direito    Gestão    Medicina e Enfermagem
Vida Prática    Saúde e Bem-Estar    Culinária    Turismo
eBooks    Todos os Livros
Fnac Sugere    Prémios Literários    Star Wars
Livros em Campanha    Regresso às Aulas: até-20% em Livros de Apoio    Guerra dos Tronos -30% + Oferta
Música    Música Portuguesa    Fado    Pop Rock Internacional    Alternativa, Indie, Folk    Metal, Hard, Heavy, Punk    Dança, Chill, Eletrónica    Soul, Hip-Hop, R&B    Jazz    Música Clássica    Música Brasileira    Música do Mundo    Música Infantil
Suportes    Vinil    DVD    Blu-Ray    Merchandising
Universos    David Bowie    Pink Floyd    The Beatles    Rolling Stones    Led Zeppelin    Adele    Iron Maiden    Muse
Música em Campanha    Música A Preço de Download    Toda a Música
Fnac Sugere    U2    Radiohead    David Carreira
Instrumentos Musicais    Guitarras e Baixos    Pianos e Teclados    Bateria e Percussão    Instrumentos de Sopro    Violinos
Marcas    Yamaha    Fender    Dunlop    Stagg    Line 6    M-Audio    Hercules DJ
Home Studio    Interfaces de Áudio    Monitores de Estúdio    Mesas de Mistura
Equipamento PA    Sistemas PA completos    Colunas Amplificadas    Mesas de Mistura
Equipamento DJ    Controladores    Auscultadores
Fnac Sugere    Pianos Yamaha NP-12 e NP-32    Cajons La Rosa    Harmónicas e Melódicas Suzuki    Colunas NGS    Pianos Arius Yamaha    Teclado Yamaha PSR-E453
DVD    DVD Ação / Aventura    DVD Drama    DVD Comédia    DVD Clássicos do Cinema    DVD Cinema Português    DVD Documentários
Blu-Ray    Blu-ray Ação / Aventura    Blu-ray Comédia    Blu-ray Documentários    Blu-ray Drama
Merchandising de Filmes e Séries
Séries TV    Séries TV Ação / Aventura    Séries TV Comédia    Séries TV Drama    Séries TV Suspense / Terror
Mais Universos    007 - James Bond    Harry Potter    Série Divergente    Warcraft
A Fnac Sugere    Star Wars:
O Despertar da Força    Edições CulturaFnac
Em campanha    Cinema Português
desde 5€    Guerra dos Tronos 24,99€
Playstation    Jogos PS4    Consolas PS4    Acessórios PS4    Jogos PS3    Consolas PS3    Acessórios PS3    Jogos PS Vita    Consolas PS Vita    Acessórios PS Vita
PC    Jogos PC    Acessórios PC Gamer
Microsoft    Jogos Xbox One    Consolas Xbox One    Acessórios Xbox One    Jogos Xbox 360    Acessórios Xbox 360
Nintendo    New Nintendo 3DS    Jogos 3DS    Consolas 3DS    Jogos Wii    Acessórios Wii    Jogos Wii U    Consolas Wii U    Acessórios Wii U
A Fnac Sugere    Pokémon    Uncharted 4    Exclusivos Online    Amiibo    Warcraft: Universo
Jogos e Brinquedos    Ar Livre    Bonecas    Cartas e Colecionáveis    Eletrónicos    Jogos Didáticos    Jogos de Tabuleiro    Primeiros Jogos
Mais Categorias    Livros Infantis    Filmes de Animação    Música Infantil    Gaming Kids    Puericultura
Disney    Djeco    LEGO    Meccano    Playmobil    Science4You
 &bull; Acessórios em Destaque
 &bull; Armazenamento    &bull; Auscultadores    &bull; Capas Tablet    &bull; Colunas Portáteis    &bull; Mochilas e Malas para Portáteis    &bull; Ratos e Teclados    &bull; Redes    &bull; Powerbanks
HP Rato Wireless X3000    Ref: H2C22AA       Rato
Em stock    9,59 &euro;
em vez de 14,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
> 9 novo(s) e usado(s)
a partir de 9,59 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Acessórios em Destaque, ver mais...
Samsung SSD 250GB Basic 750 EVO    Ref: MZ-750250BW       Disco SSD
Em stock    79,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 79,99 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
Philips Auscultador SHL3160 (Preto)    Ref: SHL3160BK/00       Auscultadores
Em stock    35,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 30,15 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
Tucano Capa Angolo para iPad Pro 9,7''/Air 2/Air (Preto)    Ref: IPD7AN-BK       Capa / Bolsa Tablet 9" a 10"
Em stock    34,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 34,90 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Capas Tablet, ver mais...
JBL Coluna Wireless Charge 3 (Preto)    Ref: CHARGE3BLKEU       Colunas Mini
Vendido por Sotel Portugal     >Adicionar ao Cesto
a partir de 186,95 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Colunas Portáteis, ver mais...
Mochilas e Malas para Portáteis
Targus Mochila EcoSpruce 15,6'' (Preta)          Mala Portátil
Em stock    54,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 44,22 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Mochilas e Malas para Portáteis, ver mais...
HP Desktop Clássico Teclado + Rato Wireless LV290AA          Teclado
Em stock    22,39 &euro;
em vez de 34,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 22,39 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Ratos e Teclados, ver mais...
Devolo PLC Powerline dLAN 1200+ WiFi ac Starter Kit 9396          Powerline
Em stock    169,99 &euro; 189,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 163,61 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
PNY Tablet Powerbank 5200mAh Curve (Preto)    Ref: P-B5200-2CURK-R       Acessórios Tablet
Em stock    22,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
""Fnac Express - Levantamento Gratuito
""10% em Livros Escolares 16/17
Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu ""X
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é Uma Bola
A Economia no Século 21
Melhor de sãopaulo - Restaurantes e Bares
Regras de acesso ao site
Folha de S.Paulo  Um jornal a serviço do Brasil
Charges - Hora do Café
20 anos da morte de PC Farias
Folha Explica - Economia e mercado financeiro
O Brasil Que Dá Certo
A Economia no Século 21
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é uma Bola
Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares e Cozinha
Busca Buscar no sites da Folha
Veja os cartuns publicados nas editorias da Folha
Próximo Dia  > >
Próximo Dia  > >
Seu e-mail foi cadastrado com sucesso. Obrigado!
Charge Veja a charge de Opinião >
Hora do café Veja a charge da coluna "Mercado Aberto" >
Cartum Animado  Inflável 07/03/2016Autor: Montanaro
Este espaço traz sempre um cartum animado. Veja o quadrinho "Inflável", de Montanaro, com animação de Isac Meira Barrios
Veja os cartuns dos dias:
Veja os cartuns anteriores  >
Veja os cartuns anteriores  >
Em livro, Jessé Souza critica a trama do impeachment de Dilma Rousseff
De R$ 34,90 Por R$ 29,90 Comprar
Acesse o aplicativo para tablets e smartphones
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br).
Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu ""X
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é Uma Bola
A Economia no Século 21
Melhor de sãopaulo - Restaurantes e Bares
Regras de acesso ao site
Folha de S.Paulo  Um jornal a serviço do Brasil
Charges - Hora do Café
20 anos da morte de PC Farias
Folha Explica - Economia e mercado financeiro
O Brasil Que Dá Certo
A Economia no Século 21
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é uma Bola
Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares e Cozinha
Busca Buscar no sites da Folha
Dirceu Cardoso da Silveira (1945-2016)  Caboclão Murici, a terra gaúcha e a viola 
Como explicar a uma geração de gaúchos acostumada a levantar com os acordes do programa "Acordando com alegria" que o locutor Caboclão Murici já não está lá? No rádio, contava piadas (nem sempre politicamente corretas, é verdade) sobre a gente do campo, falava da roça, do gado e dos costumes (antiquados, alguns diriam). E trazia, sobretudo, as modas de viola, signos maiores desse Rio Grande rural e poético, tradução idealizada da morada do puro caboclo.
Arquivo Pessoal  Douglas Nóbrega Gomes (1970 - 2016), um médico defensor do trato humanizado a bebês
Vejas as relações das mortes de hoje 
Vejas as relações das missas de hoje 
Serviço   Anúncio pago na Folha 
Todas as opções e formatos e textos de anúncios fúnebres sugeridos pelo maior jornal do país, com atendimento especializado, na ocasião da perda de um ente querido.
Para anunciar morte, prestar uma homenagem ou informar sobre missas. O comunicado pode ser publicado no site ou no jornal impresso. É preciso usar o login de assinante ou se cadastrar na Folha para fazer o anúncio.
Tel: (11) 3247-7000 e 0800-10-9850
Serão solicitados os seguintes documentos do falecido: RG; certidão de nascimento (em caso de menores); certidão de casamento.
Procure pelo nome da pessoa ou data em:
Seu e-mail foi cadastrado com sucesso. Obrigado!
Em livro, Jessé Souza critica a trama do impeachment de Dilma Rousseff
De R$ 34,90 Por R$ 29,90 Comprar
Acesse o aplicativo para tablets e smartphones
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br).
Mostrando postagens com marcador Documentário. Mostrar todas as postagens
Mostrando postagens com marcador Documentário. Mostrar todas as postagens
domingo, 21 de julho de 2013  Elena 
Elena - 2012. Dirigido e produzido por Petra Costa. Escrito por Petra Costa e Carolina Ziskind. Direção de Fotografia de Janice D'Avila, Will Etchebehere e Miguel Vassy. Música Original de Fil Pinheiro. Busca Vida Filmes / Brasil | USA.
Elena tinha um sonho e lutou para que ele se tornasse realidade, de sua parte não faltou esforço nem dedicação, mas o simples passar dos dias, em um espaço de tempo relativamente curto, se encarregou de mostrar para ela que havia um mundo de solidão, dor e frustração entre o aconchego do lar que ela deixara e aquilo que ela perseguia com tanto afinco. Ela herdara da mãe o sonho de ser atriz, só que, ao contrário dela, Elena não enxergava o casamento como uma opção a ser considerada, ela não cabia no papel de mãe e de dona de casa, sabia disso desde criança. A separação dos pais veio comprovar aquilo que para ela já era uma certeza, a felicidade esperada estava bem longe do monótono conforto de sua casa. Elena, cujo voo no teatro já tinha se mostrado bem sucedido, queria ir mais alto, muito mais alto, ela se mudou para Nova Iorque com a expectativa de tornar mais próxima a sua meta de ser uma atriz em Hollywood.
Porém, ao contrário do que a ética triunfalista nos diz, não basta acreditar que o sonho é possível e às vezes o maior esforço do mundo não é o suficiente para torná-lo real. Ao se deparar com sucessivas frustrações, Elena se esgota, seu ânimo se esvai pouco a pouco e sua vida perde completamente o sentido. A arte, na qual ela tinha encontrado um razão de ser, acaba se tornando o motivo de sua morte prematura - suicídio em 1990, aos 20 anos. O documentário que leva o nome da jovem foi dirigido por Petra, sua irmã caçula, que tinha apenas sete anos quando ela se matou. No filme, o que vemos é uma tentativa da cineasta de reencontrar a si mesma em meio à culpa e ao sentimento de incapacidade que carregou consigo durante os 23 anos que se passaram desde a tragédia.
Após a morte de Elena, Petra aparenta tomar para si a responsabilidade de preencher o espaço deixado pela irmã e com o tempo a personalidade das duas passa a se confundir, em dado momento, a cineasta, que também narra o filme, conta que pessoas próximas comentavam que ele estava se tornando, fisicamente, cada vez mais parecida com a irmã, com quem não tinha tanta semelhança quando ainda era criança, ela se atormenta com isso mas acaba se apegando a esta ideia numa tentativa de lidar com o sofrimento advindo da perda. A confusão de personalidades parece se estender para outras áreas da vida de Petra e isso fica evidente quando ela opta pela carreira de atriz, aos 17 anos, decisão esta que também lhe atormenta profundamente, ela sente como se tudo isso não fosse o fruto de uma escolha, mas um fardo, legado pelo destino, do qual ela jamais conseguiria escapar.
Na busca pela irmã, que Petra faz através de seu diário, dos vídeos caseiros, recortes de jornais e de entrevistas com amigos, há um verdadeiro mergulho em questões existenciais e de identidade. A coragem da cineasta de lidar com seus próprios fantasmas pode ser notada na autenticidade de seus sentimentos, principalmente de sua dor, que emana quase palpável das cenas que ela mostra e comenta o cuidado, quase maternal que a irmã mais velha tinha com ela, quando ela ainda era um bebê, e na angustiante passagem em que ela descreve a morte de Elena e a reação da mãe e a sua própria ao receber a notícia. É algo extremamente doloroso, até mesmo de ser assistido, mas Petra conta tudo com tamanha sutileza, que torna até a dor mais profunda, sentida por uma criança diante da morte de uma pessoa querida, algo singelo e dotado de uma poética impressionante.
Li An, a mãe de Elena e Petra, surge no documentário como o galho da árvore genealógica do qual advém a extrema sensibilidade artística, não por acaso, o roteiro destaca o fato de ela também ser uma atriz frustrada, alienada de seu próprio sonho. A dor que ela sente está estampada em seu rosto sofrido, principalmente no olhar, nota-se que ela ainda experimenta o mesmo esvaziamento existencial que levou sua filha mais velha a um destino tão trágico e isso mostra que há um outro fio, além do da experiência compartilhada,  que liga as três. Há entre elas uma troca de projeções constante, como se uma estivesse o tempo todo buscando nas outras as respostas para seus próprios conflitos (isso pode ser notado até mesmo na insistência de Elena, de que a irmã também explore sua própria veia artística).
Longe de ser apenas uma busca pessoal da cineasta por alguma espécie de catarse, "Elena" se firma como um filme universal sobre perda, dor e frustração. A experiência que ele nos proporciona vai muito além do simples contato com a história de uma garota que morreu jovem demais, diante dele somos instigado à uma reflexão incômoda sobre o sentido que tentamos dar para as nossas próprias vidas, sobre nossos sonhos e nossas expectativas. O documentário é também um tratado sobre a arte, em seu estado mais bruto, e sobre uma entrega visceral a ela, uma entrega tão fascinante quanto destrutiva. Petra soube mesclar de uma forma sublime no filme estes dois elementos - o fascínio e a destruição - e este talvez seja o seu maior trunfo...
Em relação à linguagem, "Elena" representa uma espécie de rompimento com a estrutura do gênero ao qual foi associado. Ele se distancia do rigor jornalístico e abre margem em sua abordagem da história para um poética, que traz consigo uma verdadeira eclosão de sentimentos. Ao invés de usar as imagens apenas como registro histórico e como comprovação daquilo que está sendo narrado (como é comum no gênero), Petra Costa opta por extrair dos registros em VHS, que sua família guardou por décadas, diversas metáforas visuais e simbolismos, como na passagem maravilhosa em que sua mãe mostra a beleza de uma árvore em Nova Iorque e a câmera se vira sutilmente para a copa frondosa e imponente, que preenche a tela por alguns segundos, após um corte esta imagem é substituída por um registro em preto e branco que mostra galhos secos de uma outra árvore, esta aparentemente já sem vida.
Esta lógica, que predomina tanto nas imagens de arquivo quanto naquelas que foram produzidas exclusivamente para o filme, demonstra a maturidade da linguagem trabalhada pela cineasta e da eficiência da composição de sua narrativa, que mescla diversos elementos de forma tão harmoniosa Destaco ainda duas outras passagens que também são carregadas de simbolismos, uma na qual as vozes da mãe e das duas filhas se misturam, evidenciando a confusão de identidades que experimentam, e outra, presente no último ato do filme, que representa a 'libertação' que Petra buscava alcançar com o filme... Ainda que "Elena" traga consigo uma verdade inconveniente para os que ainda acreditam que exista no universo alguma espécie de mágica que recompensará os esforçados por sua persistência, ele precisa ser lembrado, discutido e principalmente sentido por todos... Não tenho dúvidas, estamos diante de uma obra-prima!
"Elena" ganhou no "Festival de Brasília" os prêmios de Melhor Documentário, Direção, Montagem e Direção de Arte e ainda recebeu a Menção Especial no "Festival Internacional de Cinema de Guadalajara" e no "Festival Internacional de Documentários ZagrebDox".
Assistam ao trailer e a um dos vídeos promocionais de "Elena" no "You Tube", clique AQUI e AQUI !
A revelação das passagens aqui comentadas não compromete a apreciação da obra.
5 comentários: Enviar por e-mailBlogThis!Compartilhar no TwitterCompartilhar no FacebookCompartilhar com o Pinterest
Marcadores: Biográfico, cinema, Cult, Documentário, Drama, filmes
sexta-feira, 20 de julho de 2012  Pearl Jam Twenty 
Pearl Jam Twenty - 2001. Escrito e Dirigido por Cameron Crowe. Direção de Fotografia de Nicola Marsh. Produzido por Cameron Crowe, Kelly Curtis, Andy Fischer, Barbara Mcdonough e Morgan Neville. Tremolo Productions e Vinyl Films / USA.
Cameron Crowe ainda não era um cineasta reconhecido quando se mudou para Seattle no final dos anos 80, naquela ocasião sua principal atividade ainda era a de colunista musical. Ele se tornara nos anos 70 o mais jovem colaborador da revista "Rolling Stone" e deste então ele trilhara um bem sucedida carreira no jornalismo cultural. Crowe foi para o noroeste dos Estados Unidos atraído pela prolífera cena musical da cidade natal de Jimi Hendrix, que começava a chamar a atenção da mídia e da indústria cultural. Neste período, ele teve contato com aquilo que seria o embrião do "hype" que a crítica especializada apelidaria de "Grunge". Ele estava no lugar certo e na hora certa... em Seattle ele faria o seu primeiro filme, "Digam o que Quiserem (1989)", e a ebulição cultural  da cidade serviria de pano de fundo para o segundo, "Singles - Vida de Solteiro (1992)".
O fato de que Crowe conheceu de perto a cena musical da cidade, antes da explosão do "Grunge", faz dele o cineasta mais indicado para contar, através de um documentário, a história de uma das bandas mais importantes surgidas naquele período, o "Pearl Jam". A relação entre o cineasta e a banda sempre foi bastante amistosa, membros dela fizeram pontas em "Singles", como integrantes da banda de um dos personagens centrais do filme e este mesmo personagem teve seu figurino montado basicamente com peças do guarda roupas de Jeff Ament, baixista do banda. A proximidade entre Cameron e os músicos contou muito para que Pearl Jam Twenty se tornasse um documentário quase passional, destituído de qualquer pretensão de ser imparcial ou de se ater a qualquer rigor jornalístico...
Eu diria que "Pearl Jam Twenty" é um filme de um fã para outros fãs da banda e justamente por isso a parcialidade dele não chega a ser um demérito. Para os fãs não há nenhum problema em ser parcial, desde que desta parcialidade resulte uma abordagem positiva. O documentário não se prende tanto à datas, mudanças de formação e coisas do tipo, ele não funciona tão bem como biografia e este é na minha opinião um de seus grandes acertos. O "Pearl Jam" sempre se manteve relativamente à margem da indústria fonográfica (ainda que seu primeiro disco permanecendo um tempo enorme nas paradas de sucesso), raramente seus integrantes concediam entrevistas e eles se tornaram conhecidos mais pelas suas atitudes do que por aquilo que diziam diante de câmeras e gravadores. Crowe no entanto quebra esta barreira difícil de ser transposta e nos apresenta para uma banda formada, não por "rock-stars", mas por pessoas comuns, que trazem consigo seus próprios dramas e experiências da vida...
Outro ponto positivo do filme é que ele não comete o equívoco (muitas vezes cometido) de mostrar o "Grunge" como um movimento, ou como um sub-estilo musical. Crowe não despreza a influência , direta ou indireta, que as outras bandas de Seattle exerceram sobre o "Pearl Jam", no entanto ele aponta a efervescência cultural da cidade apenas como uma cena musical, que é tão somente o que ela foi...
Pearl Jam Twenty começa falando da importância de uma das bandas de maior sucesso no underground local antes do "hype", o "Mother Love Bone", que terminou após a morte prematura de seu vocalista, Andrew Wood, por overdose. O fim desta banda causaria um forte impacto na cena musical da cidade e uma onda de melancolia tomaria os integrantes remanescentes do grupo, dentre eles Jeff Ament e Stone Gossard, futuros integrantes do "Pearl Jam". A experiência de ver o amigo agonizando funcionou como um rito de passagem para eles e influenciou diretamente no clima das músicas que eles compuseram naquele período.
Eddie Vedder, que não viveu esta experiência, chegou a Seattle trazendo seus próprios dramas em sua bagagem, ele era fruto de um lar despedaçado, o homem que o criara não era seu pai biológico e ele só descobriu isso quando seu progenitor já estava morto. Cameron Crowe destaca estes dois eventos no filme, a morte de Andrew Wood e o drama familiar de Vedder, pois deles sairiam a inspiração para algumas das músicas do primeiro disco da banda, que se tornariam verdadeiros clássicos. Ele dá continuidade a este tipo de abordagem que aproxima a vivência de cada um dos integrantes da obra produzida por eles.
Crowe ainda dá enfase no relativo distanciamento que a banda manteve do circuíto comercial e da grande mídia e a alguns eventos que marcaram sua trajetória, como a briga com a "Ticketmaster" pela redução dos preços dos ingressos de seus shows e a tragédia acontecida em 2000 em uma apresentação no  "Festival de Roskilde" na Dinamarca.
Os depoimentos presentes em "Pearl Jam Twenty" são em sua maioria de integrantes da banda e de pessoas próximas a eles, o que reforça a postura parcial e passional do filme, todavia Crowe não deixa de mencionar os maus momentos pelos quais a banda passou e crises internas que ela enfrentou, o que funciona como um interessante contraponto à abordagem predominante.
O documentário está repleto de imagens raras (o que é característico do gênero), várias delas do início da banda, feitas pelo próprio Cameron enquanto ele ainda atuava como jornalista em Seattle, o que é sem dúvidas é um deleite para qualquer fã da banda, principalmente para aqueles que não viveram o início dos anos 90 e a explosão do Rock Alternativo de Seattle. Recomendo para os 'camisa de flanela' e para todos os demais que apreciem e valorizem a boa música!
Assistam ao trailer de "Pearl Jam Twenty" no "You Tube", clique AQUI !
Confiram também aqui no Sublime Irrealidade as críticas de "Compramos Um Zoológico (2011)" e "Singles - Vida de Solteiro (1992)", também dirigidos por Cameron Crowe!
A revelação das passagens aqui comentadas não compromete a apreciação da obra.
24 comentários: Enviar por e-mailBlogThis!Compartilhar no TwitterCompartilhar no FacebookCompartilhar com o Pinterest
Marcadores: Biográfico, cinema, Documentário, filmes, música, Resenhas
quinta-feira, 31 de maio de 2012  Exit Through the Gift Shop 
Exit Through the Gift Shop - 2010. Dirigido por Banksy. Música Original de Roni Size. Produzido por Holly Cushing, Jaimie D'Cruz e James Gay-Rees. Paranoid Pictures / USA | UK.
"Exit Through the Gift Shop" estreou em 2010 no Festival de "Sundance", o maior do cinema independente americano, desde então ele tem causado controvérsias entre críticos, cinéfilos e apreciadores da "street art", tema sobre o qual ele discorre. Em 2011 ele foi, por ironia do destino, indicado ao "Oscar" de Melhor Documentário, prêmio que perdeu para "Trabalho Interno", a indicação recebida foi irônica porque uma das maiores polêmicas em torno dele se deve ao fato de que não se sabe ao certo se ele pode ou não ser considerado um documentário - abordarei isso mais adiante. Antes mesmo de sua estreia ele já estava causando frisson, afinal o realizador por trás dele era ninguém menos que Banksy, o grafiteiro inglês que tem sacudido os circuítos internacionais de arte com suas obras politizadas e sarcásticas, que estão espalhadas por diversas partes do mundo.
Não se sabe ao certo qual a verdadeira identidade de Banksy, nem se ele seria de fato uma única pessoa, ou um grupo agindo sob um pseudônimo e boa parte do alarde que se tem feito em torna da obra dele é motivado pelas contradições entre a postura anárquica que ele adota e aquilo no que sua produção tem se transformado; de um contraventor ele passou a um renomado artista, cujas obras são vendidas a preços milionários em algumas das galerias mais importantes do mundo. De alguma forma tais contradições se refletem no filme dirigido por ele, talvez mais que isso até, há a possibilidade de que o filme seja tão somente sobre elas... Ao analisarmos Exit Through the Gift Shop perceberemos que ele funciona como uma profunda reflexão sobre o consumo e a criação artística no mundo contemporâneo.
A sequência de abertura do filme é simplesmente maravilhosa, ao som da canção "Tonight The Streets Are Ours" de Richard Hawley, ela mostra diversos grafiteiros em ação na noite, o resultado de suas intervenções no ambiente urbano e a repressão policial à elas. Neste primeiro momento entramos em contato com aquilo que seria a essência da "street art": contestação e contravenção. Em seu decorrer o suposto documentário mostra como estes elementos são absolvidos pela indústria cultural se tornando desta forma inofensivos e rentáveis. A agitação artística vinda das ruas, que chega a ser apontada em determinado momento como o ""maior movimento contra-cultural desde o punk"", vai pouco a pouco sendo superficializada e incorporada pela cultura pop, que cria a partir de então mitos e ídolos em torno dela. O próprio Banksy seria transformado em um mito e em seguida em um ídolo, contudo, para a decepção de alguns, a personalidade focada pelo filme não é ele, mas um francês radicado em Los Angeles chamado Thierry Guetta.
Após a introdução, Banksy aparece (com o rosto oculto, lógico) para apresentar o assunto que seu documentário abordará: A trajetória do francês aficionado pela "street art". Guetta tinha se tornado obcecado por registrar com uma câmera cada momento de sua vida, tal compulsão começara depois que sofreu um grande trauma, que lhe trouxe a compreensão do quanto as sensações que vivemos são efêmeras. Ele entra em contato com a arte de rua pela primeira vez quando viaja à França para passar uma temporada com um primo, o respeitado grafiteiro Space Invader. Num rompante que beira à insanidade ele se torna tão obcecado pela contra-cultura quanto pelas suas filmagens do cotidiano e não demora muito e ele mescla as suas duas paixões, á princípio ele começa a sair junto com o primo para filmar suas incursões pela noite e logo em seguida ele passa a acompanhar também outros grafiteiros, ele convence a todos que está produzindo um documentário...
Os caminhos de Thierry Guetta e Banksy acabam se cruzando e surge uma relação de amizade e respeito mútuo entre eles, o francês passa a acompanhar o grafiteiro e este aposta suas fichas no documentário que ele estava produzindo. Ao descobrir que toda a proposta do novo companheiro não passava de uma grande farsa, Banksy decide tomar as rédias da produção do filme e colocá-lo para escanteio. Para afastá-lo da ideia de continuar trabalhando no documentário, Banksy o convence a começar a produzir sua própria arte. Mesmo sem ter talento, Guetta, em mais um rompante de insanidade, adota o codinome de Mr Brainwash, vende tudo o que tem e investe em um trabalho megalomaníaco que tinha tudo para dar errado, mas que incrivelmente não dá. Da noite para o dia ele se torna o mais novo ídolo forjado pela indústria cultural. Sua obra não tem qualquer essência e não passa de uma remontagem de formulas bem sucedidas já usadas por artistas renomados como Andy Wharol, ele se torna então o maior símbolo de algo que sequer existe...
A grande questão envolta nesta história é: Thierry Guetta é de fato real, ou só um personagem criado por Banksy, ou ainda, quem sabe seja ele o próprio Banksy? O filme deixa durante seu desenvolvimento diversos indícios que são capazes de alimentar a teoria de que Exit Through the Gift Shop se trata na verdade de um pseudo-documentário. Guetta, por exemplo, nos parece caricato demais para ser real e suas atitudes são em diversos momentos absurdas demais de tão improváveis que são. Nas cenas que mostram trechos das filmagens que ele fez de sua família, nas quais aparecem a esposa e os filhos dele,  tem-se a impressão de que são imagens previamente preparadas para parecem naturais, mas que não conseguem sê-lo. Em outros momentos, a própria reflexão proposta pelo filme nos induz a questionar sua veracidade... Afinal, estaríamos nós nos comportando em relação ao filme, tal como os fãs de Guetta diante de suas pseudo obras de arte? Pois é, é algo a se pensar...
Se este for de fato um pseudo-documentário, ele será sem dúvida a maior e mais brilhante de todas as obras de Banky, mas independente disso, os questionamentos levantados por ele em relação a produção artística são totalmente pertinentes, o fenômeno que vemos acontecer na vida de Thierry Guetta é o mesmo que já estamos cansados de testemunhar no cinema, na música, na literatura e em tantas outras formas de expressão, que têm sido reduzidas à meros produtos, fabricados em escala industrial para satisfazer a um público ávido por entretenimento empobrecido de significações e de efeito passageiro.
Em uma das últimas cenas do filme Guetta diz: ""Espere até o fim da vida e verão se eu sou uma lebre ou uma tartaruga""; esta citação pode parecer desconexa, mas talvez ela tenha muito a dizer sobre Banksy e seu filme... Exit Through the Gift Shop é uma obra de difícil conceituação, daquelas que parecem escapar de qualquer rótulo pre-existente, isto potencializa ainda mais sua condição de obra de arte e sua capacidade de nos provocar as mais diversas reações... é um filme indispensável para qualquer um que se propor a pensar a produção artística como fato social. Ultra recomendado!
"Exit Through The Gift Shop" foi indicado ao "Oscar" na categoria de Melhor Documentário. No "BAFTA" ele recebeu uma indicação na categoria de Melhor Estreia de Roteirista, Diretor ou Produtor Britânico (Banksy e Jaimie D'Cruz).
Assistam ao trailer de "Exit Through the Gift Shop" no "You Tube", clique AQUI !
Confiram também aqui no Sublime Irrealidade o artigo
Banksy - um grito silencioso !
18 comentários: Enviar por e-mailBlogThis!Compartilhar no TwitterCompartilhar no FacebookCompartilhar com o Pinterest
Marcadores: Biográfico, cinema, Cult, Documentário, filmes, Resenhas
terça-feira, 24 de abril de 2012  Pina 
Pina - 2011. Escrito e Dirigido por Wim Wenders. Direção de Fotografia de Hélène Louvart. Música Original de Thom Hanreich. Produzido por Wim Wenders e Gian-Piero Ringel. Neue Road Movies / Alemanha | França | UK.
Meu primeiro contato com a obra de Pina Bausch foi através do filme "Fale com Ela (2002)" de Pedro Almodóvar, que mostra em uma de suas primeiras cenas um trecho da peça "Café Müller". Apesar de curto, este recorte da encenação, que funciona no longa como prelúdio de desdobramentos do roteiro, me impactou fortemente. Em movimentos corporais aparentemente simples era possível identificar sentimentos e sensações tão pungentes, como dor, angústia e ânsia de libertação... Almodóvar soube escolher muito bem qual parte da montagem teatral usar em seu trabalho, primeiro porque este fragmento está fortemente relacionado com a história contada em seu filme e segundo porque, mesmo sendo breve, ele compila alguns dos elementos mais característicos do estilo da coreógrafa alemã. A opressão e a melancolia, associadas à dicotomia masculino versus feminino, que ficam tão evidentes na passagem reproduzida, foram as principais marcas da obra desta artista, que nasceu em Solingen em 27 de julho de 1940 e reiventou o teatro e a dança na década de 60.
O projeto de rodar um filme sobre a obra de Pina surgira anos atrás, antes da morte dela em 30 de junho de 2009. O cineasta Wim Wenders estava convencido de que seria capaz, com suporte tecnológico oferecido pelo 3D, de transportar para a tela a experiência artística única que suas montagens proporcionavam nos palcos. Quando ele lhe apresentou a ideia, ela gostou e decidiu acompanhar todo o processo criativo ao lado dele, que era seu amigo de longa data, contudo algo inesperado faria com que o projeto tomasse um outro rumo... Com a morte repentina de Pina (em decorrência de uma doença diagnosticada cinco dias antes), Wenders decidiu dar continuidade ao projeto transformando-o em uma belíssima homenagem póstuma, cujo o foco seria a imortalidade que ela alcançara através de sua arte.
Implicitamente o documentário defende que a imortalidade artística, que seria uma condição suprema, fora alcançada por Pina e como prova disso ele aponta a riqueza daquilo que ela deixou como legado e o respeito quase surreal que seus amigos e discípulos devotavam a ela.
“"Dance, dance, otherwise we are lost"”- esta citação de Pina é evocada enfaticamente por Wenders como um epitáfio e ao mesmo tempo como uma testificação de que ela, como artista, não estará "perdida", umas vez que sua memória será preservada pela dança, que era sua principal forma de expressão.
A importância e grandiosidade da obra de Pina se manifesta no filme através da passionalidade de cada um dos depoimentos concedidos por dançarinos que trabalharam com ela e na reverência com que o cineasta estabelece o diálogo entre a arte dela (a dança) e a dele (o cinema).
""Há situações, é claro, que te deixam absolutamente sem palavras. Tudo o que você pode fazer é insinuar. As palavras, também, não podem fazer mais do que apenas evocar as coisas. É aí que vem a dança...""
O olhar de Wenders sobre a obra de Pina denota o enorme respeito dele em relação à ela, esta postura o impede de minimizar a complexidade de suas peças e até mesmo de arriscar interpretações reducionistas sobre cada uma delas e é justamente isso que torna o documentário tão especial e diferenciado dos demais. Quem está acostumado com o formato padrão do gênero (informações históricas + imagens marcantes/raras) certamente irá estranhá-lo, uma vez que ele foge completamente do estilo "jornalístico" (nele felizmente não somos expostos a informações do tipo que poderiam ser encontradas na "wikipedia"), podendo ser melhor definido como: uma conversão da experiência da apreciação artística em uma nova obra de arte, tão impactante e bela quanto a original... Os posicionamentos de câmera, os ângulos de cada tomada, a edição, todos estes aspectos parecem ter sido trabalhados com a pretensão de nos proporcionar uma experiência similar à de de ter assistido ao espetáculo em um teatro - provavelmente esta experiência chega ainda mais próxima do real no formato 3D - porém com a surrealidade que só o cinema poderia acrescentar, como o deslocamento das encenações do palco para as ruas e outros lugares insólitos...
As belíssimas cenas de dança são intercaladas no documentário à declarações de dançarinos e de outras pessoas que atuaram ao lado da coreógrafa em sua companhia, a Tanztheater Wuppertal. É muito interessante a forma com que estes depoimentos são mostrados ao longo do filme, em nenhum momento vemos os entrevistados conversando, apenas ouvimos suas vozes em "off", enquanto eles são filmados rapidamente em posições quase estáticas, que enfatizam apenas suas expressões faciais, em seguida eles são mostrados já em ação, ou seja dançando. Eu entendo a opção por tal tipo de edição como mais uma prova da reverência prestada pelo cineasta, é como se ele se recusasse a mostrar no filme qualquer movimento que não fosse as coreografias criadas por Pina. Outro aspecto interessante, é o fato de o cineasta permitir que cada entrevista fosse concedida na língua original do entrevistado, o que acentua a multietnicidade do elenco da companhia, aspecto este que era muito bem aproveitado por Pina em cada montagem, ela valorizava a individualidade e as experiências de cada membro de sua equipe.
Somente após assistir "Pina" eu consegui compreender o nervosismo de algumas críticas negativas que ele recebeu e a sua relativa má recepção em algumas das principais premiações da última temporada, ele meio que repetiu o fenômeno provocado por "A Árvore da Vida (2011)" de Terrence Malick, ambos não conseguiram se fazer compreendidos pelo grande público, para quem a experiência artística/filosófica tem pouco valor. A escassa verbalidade da linguagem do filme de Win Wenders dificultou a sua digestão por aqueles que são incapazes de sentir a ebulição de sentimentos e sensações que cada uma de suas sequências evocam. A desculpa de que só quem gosta de dança contemporânea seria capaz de compreender e apreciar o filme simplesmente não cola, uma vez que cada uma de suas mensagens transcendem a sua linguagem por serem universais e compreensíveis a cada um que ainda tenha um mínimo de sensibilidade. "Pina" é uma obra prima cativante e emocionante, porém não ouso a recomendar para todos...
"Pina" foi indicado ao "Oscar" na categoria de Melhor Documentário e ao "BAFTA" na categoria de Melhor Filme de Língua Não-inglesa.
Assistam ao trailer de Pina no "You Tube", clique AQUI !
Confiram também aqui no Sublime Irrealidade a resenha crítica de Asas do Desejo (1987), também dirigido por Wim Wenders.
A revelação das passagens aqui comentadas não compromete a apreciação da obra,
30 comentários: Enviar por e-mailBlogThis!Compartilhar no TwitterCompartilhar no FacebookCompartilhar com o Pinterest
Marcadores: Biográfico, cinema, Cult, Documentário, filmes, Resenhas
quinta-feira, 19 de janeiro de 2012  Stanley Kubrick – Imagens de Uma Vida 
Stanley Kubrick – Imagens de Uma Vida (Stanley Kubrick – A Life in Pictures) - 2001. Produzido e dirigido por Jan Harlan. Narrado por Tom Cruise. Warner Bros Pictures / USA.
O que esperar de um documentário sobre a vida e a obra de um dos maiores gênios da sétima arte, dirigido por um dos profissionais que o acompanhou em algumas de seus mais notórios trabalhos? Pois é, não tinha como esperar outra coisa a não ser um mergulho na personalidade, no estilo e no "modus operandi" do homem e do mito sobre o qual se fala. A expectativa se torna ainda maior por se tratar de um filme sobre Stanley Kubrick, o cineasta que enquanto vivo fez de tudo para se manter longe dos olofotes e do assédio midiático, dirigido por Jan Harlen, o produtor que apostou em alguns mais importantes da história do cinema. Conhecido por ser um diretor “bissexto”, meticuloso e perfeccionista, Kubrick fez o inimaginável, ele rodou verdadeiras obras de arte em Hollywood, mesmo sendo polêmicas algumas destas produções conseguiram a proeza de conquistar sucesso tanto de público quanto de crítica. O considerável retorno financeiro de alguns de seus filmes lhe rendeu uma liberdade criativa poucas vezes vista no cinema "mainstrean" americano, de posso de tal liberdade ele experimentou e ousou, transpondo limiares que não tinham sido até então sequer atingidos.
"Stanley Kubrick – Imagens de Uma Vida (2001)" cobre toda a tragetória do cineasta, desde seu primeiro longa, "Fear and Desire (1953)" até "De Olhos bem Fechados (1999)", o último, concluido dias antes de sua morte. O documentário ainda invade a tão resguardada privacidade do cineasta, mostrando imagens de sua infância e de sua vida ao lado da esposa e das duas filhas. Jan Halen se preocupa também em explorar a gênese da genialidade de Kubrick, mostrando sua paixão pela literatura, pelo xadrez e pela música clássica e ainda seu trabalho prematuro como fotógrafo, atividade na qual descobriria o dom de manipular as imagens.
"Stanley Kubrick – Imagens de Uma Vida" traz diversos depoimentos de atores, técnicos, produres e até de outros diretores que trabalharam com o cineasta ou que reconhecem a importância de sua obra. Dentre os entrevistados estão Steven Spilberg, Martin Scorcesse, Woody Allen e Sydney Pollock, eles analisam cada um dos filmes de Kubrick, suas inovações, experimentalismos e a importância deles para o cinema como um todo. É interessante ver outros realizadores cultuados comentando suas reações diante de algumas uma das películas de Stanley, que já lhe causaram espanto, admiração e até decepção. Um dos pontos positivos do documentário é que ele não se atém a falar apenas dos lados positivos do cineasta, alguns depoimentos chegam a ser conflitantes por exporem visões tão diversas acerca de um mesmo homem. Enquanto alguns lamentam não poder trabalhar com ele novamente, como é o caso Jack Nicholson, outros como a atriz Shelley Duvall (para quem as filmagens de "O Iluminado (1980)" foram traumatizantes) dizem não ter coragem de repetir a dose.
Sendo ou não um figura complexa, dona de uma personalidade difícil, o que não se pode negar é que Stanley Kubrick foi um dos maiores e mais importantes cineastas de todos os tempos, seu perfeccionismo quase doentio, que o fazia repetir durante dias uma mesma cena, rendeu obras as quais o tempo não foi capaz de envelhecer. "2001 – Uma Odisséia no Espaço (1968)" e "Laranja Mecânica (1971)" continuam a nos intrigar até hoje, o suspense de "O Iluminado (1980)" ainda consegue causar mais arrepios que a maior parte das obras atuais do gênero... "Stanley Kubrick – Imagens de Uma Vida" será um verdadeiro deleite para aqueles que já conhecem a obra de Kubrick, já para aqueles que ainda não testemunharam sua genialidade, este documentário é um forma de adentrar neste mundo belo e perturbador que é a mente deste homem que aparentava ter sempre uma ebulição de ideias em sua cabeça. Ultra Recomendado!
Assistam a introdução de "Stanley Kubrick – Imagens de Uma Vida"  no You Tube, clique AQUI !
18 comentários: Enviar por e-mailBlogThis!Compartilhar no TwitterCompartilhar no FacebookCompartilhar com o Pinterest
Marcadores: Biográfico, cinema, Documentário, filmes, Resenhas
Postagens mais antigas Página inicial
Meu Perfil no Facebook - Visitem! José Bruno Ap Silva
Ocorreu um erro neste gadget
Buscar no SUBLIME IRREALIDADE Carregando...
Translator! Translator Widget by Dicas Blogger
J. BRUNO    ... ... ... - Jornalista (por formação), Bancário (por profissão) e Escritor (por ilusão)... também sou um pouco dos livros que li, dos filmes que assisti e das músicas que ouvi. Mas no fundo acho que não sou ninguém, apenas mais um louco, com alma de poeta, entorpecido por alucinações artísticas e literárias... Visualizar meu perfil completo
PELA ESTRADA DE TIJOLOS AMARELOS
Marcel L'Herbier - Palma de Mártir em 16 mm Há 7 horas
Mais uma Vez, Adeus / Goodbye Again (1961) Há 18 horas
BRILHO ETERNO DE UMA MENTE SEM LEMBRANÇAS - 2004 Há 23 horas
WILDLIKE – CORAÇÃO SELVAGEM (2014) Há um dia
51 - Ganga Zumba (idem) - Brasil (1963) Há um dia
Entre as lágrimas delas e as minhas mãos vazias Há um dia
Cinema - Filmes e Seriados
WILL SMITH TERIA PAGO US$ 2 MILHÕES PARA AMANTE MANTER ROMANCE GAY EM SEGREDO Há 2 dias
Passatempo Livros para o Verão 2016 Há 2 dias
Crítica: Esquadrão Suicida | Um Filme de David Ayer (2016) Há uma semana
Mãe só há uma (2016) Há 4 semanas
A resistência elegante de Cabíria Há um mês
Vou alí Há um mês
Estrela do cinema antigo, Olivia De Havilland completa 100 anos de vida! Há um mês
Curta: "Rain" Há 3 meses
Resenha de Filme: Garota Sombria Caminha pela Noite Há 5 meses
Letras de Ana Cecília Romeu
Morrissey casou-se com Wilde Há 8 meses
O Despertar dos Mortos (Dawn of the Dead) Há 11 meses
E Aí, Cinéfilo, Cadê Você?
Crítica: Apocalypse Now (1979) Há 11 meses
Whiplash: Em Busca da Perfeição Há um ano
SOFIA DE BUTECO - ANO IV
TÁ BUMBANDO! Há um ano
Porque aplaudi a queda da ”Pont des Arts” Há 2 anos
O que achei do Festival Varilux de Cinema Francês? Há 2 anos
O BLOG QUE NÃO ESTAVA LÁ
E o Oscar foi para...
Na Natureza Selvagem Há 2 anos
Pancakes Art - Travis Millard Há 2 anos
Artista Revelação: Há 2 anos
:) O Teatro da Vida :(
Mais Saúde + Você: O Uso Da Criatividade Rumo A Aceitação Há 3 anos
A Linha do Tempo de obras cinematográficas Nacionais Há 3 anos
Cabra Marcado para Morrer Há 3 anos
Criminais maliciosos Há 3 anos
- > Divina Sujeira e Insana Loucura para download < - Há 4 anos
Estamos em Obras Há 4 anos
Um Ano em 365 Filmes
Notas Finais Há 4 anos
O Silêncio do Desejo Há 5 anos
A banda Há 5 anos
Lumi 7 - Para quem ama a 7ª arte!
Grupo de Blogs de Cinema Clássico
O Sublime Irrealidade é associado à SBBC
COPYLEFT - all rights reversed A reprodução do conteúdo deste blog é livre, desde que citada a fonte e, em meios digitais, o link da postagem original!
Fanpage do Blog no Facebook - Curtam!
Meus caros amigos e leitores...
A Viagem de Chihiro (Sen to Chihiro no kamikakushi; 千と千尋の神隠し) - 2001. Escrito e Dirigido por Hayao Miyazaki. Direção de Fotografia de Atsu...
O Silêncio de Melinda (Speak) - 2004. Dirigido por Jessica Sharzer. Escrito por Jessica Sharzer e Annie Young Frisbie, baseado no romance ...
Entre os Muros da Escola
Entre os Muros da Escola  (Entre les Murs) - 2008. Dirigido por Laurent Cantet. Escrito por Laurent Cantet, Robin Campillo e François Bégau...
Amor à Flor da Pele
Amor à Flor da Pele  (Fa yeung nin wa) - 2000. Escrito, dirigido e produzido por Kar Wai Wong. Direção de Fotografia de Christopher Doyle, ...
A Noiva Cadáver  (Corpse Bride) - 2005. Dirigido por Tim Burton e Mike Johnson. Escrito por Tim Burton, Carlos Grangel, John August, Caroli...
Sr. Ninguém  (Mr. Nobody) - 2009. Escrito e dirigido por  Jaco Van Dormael. Direção de Fotografia de Christophe Beaucarne. Música Original ...
Sangue Negro (There Will be Blood) - 2007. Escrito e Dirigido por Paul Thomas Anderson, baseado na obra literária de Upton Sinclair. Direç...
Dançando no Escuro  (Dancer in the Dark) - 2000. Escrito e Dirigido por Lars von Trier. Direção de Fotografia de Robby Müller. Música Orig...
Submarine - 2011. Dirigido por Richard Ayoade. Escrito por Richard Ayoade, baseado no romance de Joe Dunthorne. Direção de Fotografia de E...
A Espuma dos Dias  (L'écume des Jours) - 2013. Dirigido por Michel Gondry. Escrito por Michel Gondry e Luc Bossi, baseado na obra liter...
Ocorreu um erro neste gadget
O SUBLIME IRREALIDADE É PARCEIRO DO SITE "ADORO CINEMA"!
O autor deste blog faz parte do grupo de críticos de cinema que integram o Kritz
O SUBLIME IRREALIDADE É PARCEIRO E COLABORADOR DO SITE "CINEMA TOTAL"!
SELO ENVIADO PELO AMIGO GILBERTO, EDITOR DO BLOG 'GILBERTO CINEMA'
Selo enviado pelo amigo Gilberto, editor do blog 'Gilberto Cinema'
Selo enviado pela amiga Danielle Carvalho, editora do blog 'Filmes, filmes, filmes!'
José Bruno Ap Silva. Modelo Picture Window. Imagens de modelo por billnoll. Tecnologia do Blogger.
FILMES  CRÍTICAS  NOTÍCIAS  PERFIS  TRILHAS  TOPS  PREMIAÇÕES  ARTIGOS  COMENTÁRIOS  FÓRUNS    SÉRIES  PUBLICIDADE
CENTRAL DE USUÁRIOS   |   CADASTRE-SE   |   ENTRAR
CADASTRE-SE   |   ENTRAR
• País: Brasil  • Nascimento: 30/09/1989
• Sobre o leitor: Graduado em Administração. Me considero um cinéfilo eclético, visto que gosto de filmes dos mais diferentes estilos. Meus diretores favoritos são: Alfred Hitchcock, Stanley Kubrick, Steven Spielberg, David Lynch e Brian De Palma.
LISTA EM DESTAQUE: " TOP 10 - MEUS FILMES FAVORITOS DE TODOS OS TEMPOS "
10 + Filmes sobre a Infância
TOP - FILMES DO X-MEN
TOP - ALEJANDRO GONZÁLES IÑARRITU
TOP - Filmes de Terror X Sequência Inútil
TOP - RELEITURAS MODERNAS DE CLÁSSICOS INFANTIS
TOP - SAGA MISSÃO: IMPOSSÍVEL
TOP - SAGA STAR WARS
TOP - SAGA TERRA MÉDIA
TOP 10 - FILMES DO UNIVERSO DC
TOP 10 - ANG LEE
TOP 10 - Arnold Schwarzenegger
Top 10 - As Animações de Maior Público do Cinema
TOP 10 - AS MAIORES BILHETERIAS DO CINEMA
TOP 10 - AS MELHORES ABERTURAS DO CINEMA
TOP 10 - Atuações Femininas Favoritas do Cinema
Top 10 - Atuações Masculinas Favoritas do Cinema
TOP 10 - Blockbusters de 2012
Top 10 - Blockbusters de 2013
Top 10 - Blockbusters de 2014:
TOP 10 - Blockbusters de 2015
TOP 10 - Blockbusters de 2016 (Até Agora)
TOP 10 - BRIAN DE PALMA
TOP 10 - CINEMA NACIONAL
TOP 10 - DIRETORES FAVORITOS
TOP 10 - FILMES DA MARVEL STUDIOS
TOP 10 - FILMES DA PIXAR
TOP 10 - FILMES DE AÇÃO FAVORITOS
Top 10 - Filmes de Bette Davis
TOP 10 - Filmes de Super-Herói do Cinema
TOP 10 - FILMES DE ZUMBI FAVORITOS
TOP 10 - Filmes Disney (Fase 1989-2016)
Top 10 - Filmes Favoritos de Stanley Kubrick
Top 10 - Filmes Favoritos sobre Entidades
TOP 10 - Filmes mais Complexos do Cinema
TOP 10 - FILMES MAIS TRISTES DO CINEMA
TOP 10 - Filmes Slashers Favoritos
TOP 10 - FILMES SOBRE GUERRA
TOP 10 - filmes sobre serial Killers
TOP 10 - Filmes Subestimados de Alfred Hitchcock
TOP 10 - JAMES BOND
TOP 10 - MELHORES ANIMES PARA O CINEMA
Top 10 - Melhores Atuações Angelina Jolie
TOP 10 - MELHORES DIRETORES DA ATUALIDADE
TOP 10 - MELHORES FILMES DE 2001
TOP 10 - Melhores Filmes Infantis do Cinema
TOP 10 - Melhores Filmes Sobre Ataques de Animais
Top 10 - Metalinguagem no Cinema
Top 10 - Meus Filmes Favoritos de Todos os Tempos
TOP 10 - Os Filmes Mais Caros de Todos os Tempos
TOP 10 - OS MAIORES FRACASSOS DO CINEMA
TOP 10 - OS MAIORES PÚBLICOS DO CINEMA MUNDIAL
TOP 10 - Os Melhores Remakes dos Últimos 20 Anos
Top 10 - Piores Filmes de Super-Herói do Cinema
TOP 10 - REMAKES SUBESTIMADOS DO CINEMA
TOP 10 - ROLAND EMERICH
Top 10 - Sequências Subestimadas do Cinema
TOP 10 - STEVEN SPIELBERG
TOP 10 - TIM BURTON
TOP 10 AS MELHORES ADAPTAÇÕES DE VIDEOGAMES
TOP 10 FICÇÃO CIENTÍFICA DE TODOS OS TEMPOS
TOP 10 Filmes Absurdos Mais Adorados da Massa
TOP 10 Filmes com a Melhor Técnica 3D do cinema
TOP 10 Filmes Guilty Pleasure da Infância.
TOP 10 MEUS DRAMAS FAVORITOS
TOP 10 MEUS FILMES DE AÇÃO FAVORITOS
TOP 10 MEUS FILMES DE AVENTURA FAVORITOS
TOP 10 MEUS FILMES DE SUSPENSE FAVORITOS
TOP 10 MEUS FILMES ÉPICOS FAVORITOS
TOP 10 MEUS FILMES FAVORITOS DE FANTASIA
TOP 20 - ALFRED HITCHCOCK
TOP 20 - FILMES DE TERROR
TOP 20 - MEUS FILMES EM ANIMAÇÃO FAVORITOS:
Top 25 - Os Melhores Efeitos Especiais do Cinema
TOP 5 - Melhores Filmes de Monstros dos Últimos 20
TOP MAIORES VILÃS DO CINEMA
• Lista de filmes (1867)
• Lista de séries (19)
• Lista de comentários (39)
• Lista de fotogramas (12)
Visite a página de recados de Luiz Fernando de Freitas.
• Lista de postagens (368)
Exibindo a(s) última(s) 5 postagem(ns).
" Seria Terrence Malick o "todo poderoso" de Hollywood? ", em 22/08/2016 | 08:22 h - Terrence Malick
" Existem muitos trailers que são melhores que o filme? ", em 20/08/2016 | 14:17 h - Fórum Geral - Variedades
" Foi certo mudarem o nome de Dooku para Dookan? ", em 20/08/2016 | 14:00 h - Star Wars: Episódio II - Ataque dos Clones (2002)
" Desde quando as pessoas se importam tanto assim com edição? ", em 19/08/2016 | 18:30 h - Esquadrão Suicida (2016)
" Existem muitos trailers que são melhores que o filme? ", em 19/08/2016 | 18:09 h - Fórum Geral - Variedades
• Lista de filmes visitados
Exibindo o(s) último(s) 5 filme(s).
A Lenda do Cavaleiro Sem Cabeça (1999)
As Grandes Aventuras de Pee-Wee (1985)
• Lista de perfis visitados
Exibindo o(s) último(s) 5 perfil(is).
Contatos mais recentes de Luiz Fernando de Freitas.
• #002 De Volta Para o Futuro
CINEPLAYERS LTDA. (2003 - 2016) - TODOS OS DIREITOS RESERVADOS
CINEPLAYERS LTDA. (2003 - 2016)
Categoria:Filmes de mistério dos Estados Unidos Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
Páginas na categoria "Filmes de mistério dos Estados Unidos"
Esta categoria contém as seguintes 116 páginas (de um total de 116).
Before I Go to Sleep
In the Valley of Elah
Maze Runner: Correr ou Morrer
Maze Runner: The Death Cure (filme)
Maze Runner: The Scorch Trials
A Nightmare on Elm Street (2010)
O Crime do Grande Hotel
Os Instrumentos Mortais: Cidade dos Ossos
Sherlock Holmes (filme de 2009)
O Suspeito da Rua Arlington
The Girl on the Train (2016)
The Quiet American (filme de 2002)
Filmes de mistério por país
Filmes dos Estados Unidos por gênero
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 06h08min de 25 de janeiro de 2014.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
Facebook Twitter Google+ Youtube--> Tumblr--> RSS
Menu principal Pular para o conteúdo principal
Pular para o conteúdo secundário
Posts com a tag: Documentário
Crítica: O Sal da Terra
Isadora Sinay em 30 de abril de 2015
À primeira vista, há algo de  curioso na forma aparentemente fluida com que Wim Wenders transita entre a ficção e o documentário: sua ficção é pouco realista, de narrativas soltas, planos longos, tempos esticados e estética rebuscada. Todos os recursos &hellip; Leia mais &rarr;
Tags: Cinema,Documentário,Fotografia,Instituto Terra,Sebastião Salgado,Wim Wenders | Postado em Cinema, Resenhas | Deixe um comentário
Crítica: ‘Citizenfour’ – e o grande irmão
Vinicius Volcof em 12 de fevereiro de 2015
Em junho de 2013, a documentarista-ativista Laura Poitras e o jornalista estadunidense radicado no Brasil Gleen Greenwald encontraram-se num hotel de Hong Kong para uma conversa de oito dias com o funcionário da CIA Edward Snowden, naquele que seria o &hellip; Leia mais &rarr;
Tags: CIA,citizenfour,Documentário,Edward Snowden,EUA,gleen greenwald,Globo de Ouro,governo,julien assange,nsi,Obama,Oscar,wikileaks | Postado em Cinema, Resenhas | Deixe um comentário
O Rio no Festival do Rio
Vinicius Volcof em 9 de outubro de 2014
Dentre os mais de 300 filmes exibidos nesse festival, incluindo grandes produções ansiosamente aguardadas, como Garota Exemplar, de David Fincher, e pequenos filmes-cult que fazem barulho, como Dente por Dente, de Kim-ki Duk, o Festival do Rio também reserva considerável &hellip; Leia mais &rarr;
Tags: Cinema Nacional,Documentário,Eduardo Coutinho,Festival do Rio,murilo salles,Rio de Janeiro | Postado em Cinema, Festival do Rio | Deixe um comentário
Crítica: ‘O Mercado de Notícias’
Vinicius Volcof em 22 de agosto de 2014
O premiado diretor gaúcho Jorge Furtado, especializado em curtas-metragens (Ilha das Flores, Esta não é sua Vida), está atualmente em cartaz com um novo projeto que discute o jornalismo brasileiro nos dias atuais. Para tanto, se vale da peça The &hellip; Leia mais &rarr;
Tags: ben johnson,Brasil,crise,Documentário,elizabeth,globo,jorge furtado,Jornalismo,Notícias,Política,Porto Alegre,Rio Grande do Sul,Shakespeare | Postado em Cinema, Resenhas | 1 comentário
Crítica: Decrifrando Yves Saint Laurent
Vinicius Volcof em 8 de maio de 2014
O estilista franco-argelino Yves Saint Laurent (1936-2008) foi um homem de sua época, um dos maiores artistas da alta costura e uma das personagens que mais despertaram interesse no último século. Recentemente dois filmes biográficos tentaram dar conta de sua &hellip; Leia mais &rarr;
Tags: Arte,chanel,christian dior,dior,Documentário,França,moda,Paris,pierre bergé,yes saint laurent | Postado em Cinema, Resenhas | Deixe um comentário
Crítica: ‘Memórias de Salinger’ – genialidade e reclusão
Vinicius Volcof em 24 de fevereiro de 2014
“Se querem mesmo ouvir o que aconteceu, a primeira coisa que vão querer saber é onde eu nasci…” Assim começa O apanhador no campo de centeio1, romance célebre que Jeremy David Salinger (1919-2010) lançou em 1951 e que mudou o &hellip; Leia mais &rarr;
Tags: Alemanha,Autor,Cinema,Documentário,EUA,Filme,J. D. Salinger,Literatura Americana,Nazismo,Romance,Salinger,Segunda Guerra Mundial | Postado em Cinema, Resenhas | 1 comentário
Crítica: ‘Indie Game: The Movie’, sobre os desenvolvedores independentes
Gabriel Tonelo em 4 de junho de 2013
Recentemente pude descobrir que há semelhanças entre documentaristas independentes e desenvolvedores de jogos indie. O documentário Indie Game: The Movie tem êxito em relatar o processo de desenvolvimento de jogos independentes, construindo um retrato da personalidade e das preocupações de alguns &hellip; Leia mais &rarr;
Tags: Documentário,Documentário sobre games,Fez,Indie Game: The Movie,James Swirsky,Lisanne Pajot,Super Meat Boy | Postado em Cinema, Resenhas | Deixe um comentário
Isadora Sinay em 27 de maio de 2013
Em determinado momento de Walachai, a câmera se fixa em uma placa que diz “se queres ser universal, fala da tua aldeia”. A frase de Tolstói resume bem o que a cineasta Rejane Zilles foi buscar no lugarejo do Rio &hellip; Leia mais &rarr;
Tags: Cinema,Crítica,Documentário,Imigração,Rejane Zilles,Walachai | Postado em Cinema, Resenhas | Deixe um comentário
Crítica: ‘O Brasil deu certo. E agora?’
Vinicius Volcof em 23 de maio de 2013
O Brasil deu certo? – essa pergunta tão simples, mas cheia de nuances é a linha de partida do documentário dirigido por Louise Sottomaior e idealizado pelo ex-Ministro da Fazenda (governo Sarney) Maílson da Nóbrega, atualmente em cartaz no Itaú Cinemas. &hellip; Leia mais &rarr;
Tags: Brasil,ditatura,Documentário,fernando collor de mello,fernando henrique cardoso,fhc,real | Postado em Cinema, Resenhas | Deixe um comentário
A colagem anônima de Alan Berliner
Gabriel Tonelo em 23 de abril de 2013
Aproveitando a ocasião recente da 18ª Edição do Festival Internacional de Documentários É Tudo Verdade, decidi versar um pouco sobre a obra do Alan Berliner, outro documentarista americano por quem tenho muito apreço. Berliner esteve em São Paulo, pela primeira &hellip; Leia mais &rarr;
Tags: Alan Berliner,Documentário,Documentarista,É Tudo Verdade,Intimate Stranger,Nobody's Business,The Family Album | Postado em Artigos, Cinema | Deixe um comentário
Festival Baixo Centro começa hoje!
Tay em 5 de abril de 2013
O festival baixo centro começa HOJE (05/4) e vai até dia 14 de abril (domingo da outra semana), com litros e litros de divertimento e opções culturais, e melhor ainda, gratuitas! A rota das atrações passa por Barra Funda,Luz, Campos Elíseos, &hellip; Leia mais &rarr;
Tags: Dança,Documentário,Festival Baixo Centro 2013,Intervenções,Literatura,Poesia,São Paulo,Teatro | Postado em Artes, Tudo | Deixe um comentário
Gabriel Tonelo em 1 de abril de 2013
Continuando de onde paramos Autorreflexão em Documentários, vou expor um pouco hoje sobre a obra de um diretor que, embora pouco explorado em solo brasileiro, é um dos cineastas mais comentados em bibliografia estrangeira quando se abordam questões de autobiografia &hellip; Leia mais &rarr;
Tags: Autorreflexão,Bright Leaves,Diaries,Diaries Notes and Sketches,Documentário,Documentários,Jonas Mekas,Michael Renov,Photographic Memory,Rick Minnich,Ross McElwee,Sherman's March,Time Indefinite,Yoman | Postado em Artigos, Cinema | Deixe um comentário
© Posfácio 2013. Todos os direitos reservados
Todos os textos com a tag "Festival do Rio"
Home / Posts tagged "Festival do Rio"
Crítica | Annabelle (2014) By Leonardo Campos on 7 de junho de 2016
Annabelle poderia ser bem melhor, mas ainda assim, diverte o espectador.
Crítica | O Conto dos Contos By Guilherme Coral on 14 de maio de 2016
Um conto de fadas para adultos.
Crítica | Tudo Vai Ficar Bem By Leonardo Campos on 11 de março de 2016
Comovente, lento e contemplativo: um misto de linguagens e sensações.
Crítica | Boi Neon By Ritter Fan on 15 de janeiro de 2016
Vaquejada vista com lentes humanas.
Crítica | Já Sinto Saudades / Já Estou com Saudades By Ritter Fan on 26 de dezembro de 2015
Boas atuações desperdiçadas em filme sem foco.
Crítica | O Clã By Guilherme Coral on 9 de dezembro de 2015
O assustador filme argentino que encerrou o Festival do Rio 2015.
Crítica | Tudo Que Aprendemos Juntos By Guilherme Coral on 4 de dezembro de 2015
Crítica | Pecados Antigos, Longas Sombras By Ritter Fan on 2 de dezembro de 2015
Um thriller policial só na superfície.
Crítica | Quando Estou Com Marnie / As Memórias de Marnie By Ritter Fan on 19 de novembro de 2015
Talvez a última animação do Estúdio Ghibli.
Crítica | Sicario – Terra de Ninguém By Matheus Fragata on 20 de outubro de 2015
Na minha terra, Sicario significa aula de cinema.
Cobertura | Festival do Rio 2015 By Guilherme Coral on 19 de outubro de 2015
Todas as nossas críticas do Festival do Rio em um só lugar!
Crítica | Dope (2015) By Ritter Fan on 17 de outubro de 2015
Uma pequena pérola que não pode deixar de ser apreciada.
Crítica | Longe Deste Insensato Mundo (2015) By Guilherme Coral on 15 de outubro de 2015
O mais novo filme de Thomas Vinterberg
Crítica | Blood of my Blood By Guilherme Coral on 15 de outubro de 2015
A salvação de uma alma ou a condenação de uma mulher?
Crítica | A Colina Escarlate By Lucas Nascimento on 14 de outubro de 2015
Crítica | Sr. Holmes By Guilherme Coral on 13 de outubro de 2015
Um filme sobre Sherlock Holmes e não um de seus casos
Crítica | Apocalipse Yakuza By Guilherme Coral on 13 de outubro de 2015
Vampiros yakuza e o fim do mundo
Crítica | Rabin, The Last Day By Guilherme Coral on 12 de outubro de 2015
Crítica | Febre Ondulante By Guilherme Coral on 11 de outubro de 2015
Crítica | A Obra do Século By Guilherme Coral on 11 de outubro de 2015
Leia Também  Crítica | Americanah, de Chimamanda Ngozi Adichie Cida Azevedo | 25 de agosto de 2016
Mulher, imigrante e negra: um ponto de vista necessário.
Crítica | Tubarão, de Peter Benchley Leonardo Campos | 22 de agosto de 2016
O livro que deu origem ao filme.
Crítica | Mayombe, de Pepetela Cida Azevedo | 18 de agosto de 2016
Lidar com os aliados pode ser tão difícil quanto lidar com os inimigos.
Crítica | Doctor Who: Classic Doctors, New Monsters Vol.1 Luiz Santiago | 15 de agosto de 2016
Porque em ma série de viagem no tempo, tudo é possível...
Crítica | A Mulher Que Escreveu a Bíblia, de Moacyr Scliar Leonardo Campos | 15 de agosto de 2016
Mitos bíblicos numa perspectiva satírica.
Crítica | “Glory” – Britney Spears
Crítica | Nerve: Um Jogo Sem Regras
Crítica | “Blonde” – Frank Ocean
Crítica | Jornada nas Estrelas: Insurreição
Crítica | Jornada nas Estrelas: Primeiro Contato
Crítica | Pets: A Vida Secreta dos Bichos
PLANO CRÍTICO O Plano Crítico traz para os leitores aquilo que nenhum outro site de entretenimento traz: conteúdo vasto, denso e opinativo, aliado a tudo mais que se espera de um site de cinema, quadrinhos, música, literatura, games e espetáculos. Com membros de várias regiões do Brasil, o site é feito para um público exigente, seleto, que sabe o que quer.
D S T Q Q S S
1 2 3 4 5 6
7 8 9 10 11 12 13
14 15 16 17 18 19 20
21 22 23 24 25 26 27
Arquivo Arquivo Selecionar o mês agosto 2016  (136) julho 2016  (136) junho 2016  (121) maio 2016  (145) abril 2016  (134) março 2016  (151) fevereiro 2016  (150) janeiro 2016  (153) dezembro 2015  (132) novembro 2015  (141) outubro 2015  (154) setembro 2015  (116) agosto 2015  (127) julho 2015  (144) junho 2015  (109) maio 2015  (107) abril 2015  (121) março 2015  (139) fevereiro 2015  (72) janeiro 2015  (131) dezembro 2014  (128) novembro 2014  (116) outubro 2014  (117) setembro 2014  (132) agosto 2014  (126) julho 2014  (144) junho 2014  (121) maio 2014  (139) abril 2014  (151) março 2014  (118) fevereiro 2014  (102) janeiro 2014  (93) dezembro 2013  (108) novembro 2013  (96) outubro 2013  (76) setembro 2013  (25) agosto 2013  (4) julho 2013  (2) junho 2013  (2) maio 2013  (48) abril 2013  (49) março 2013  (52) fevereiro 2013  (40) janeiro 2013  (25) dezembro 2012  (67) novembro 2012  (53) outubro 2012  (97) setembro 2012  (19) agosto 2012  (17) julho 2012  (14) junho 2012  (21) maio 2012  (12) abril 2012  (9) março 2012  (9) fevereiro 2012  (10) janeiro 2012  (6) dezembro 2011  (33) novembro 2011  (14) outubro 2011  (12) setembro 2011  (8) agosto 2011  (2) julho 2011  (6) junho 2011  (1) maio 2011  (1) abril 2011  (5) março 2011  (5) fevereiro 2011  (3) janeiro 2011  (5) dezembro 2010  (11) novembro 2010  (5) outubro 2010  (1) setembro 2010  (6) agosto 2010  (6) julho 2010  (15) junho 2010  (5) maio 2010  (4) abril 2010  (2) março 2010  (2) fevereiro 2010  (1) janeiro 2010  (3) dezembro 2009  (1) novembro 2009  (3) setembro 2009  (2) agosto 2009  (2) julho 2009  (2) junho 2009  (1) maio 2009  (2) março 2009  (1) janeiro 2009  (1) dezembro 2008  (3) março 2008  (1)
Copyright © 2013 Plano Crítico. Todos os direitos reservados.
Categoria:Filmes de mistério do Reino Unido Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
 Esta categoria reúne artigos sobre filmes de mistério produzidos no Reino Unido.
Índice: 0-9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z
Esta categoria só contém a seguinte subcategoria.
► Telefilmes de mistério do Reino Unido‎ (2 P)
Páginas na categoria "Filmes de mistério do Reino Unido"
Esta categoria contém as seguintes 39 páginas (de um total de 39).
Before I Go to Sleep
The Face at the Window (1920)
The Hound of the Baskervilles (1921)
The Hound of the Baskervilles (1959)
The Imaginarium of Doctor Parnassus
The Return of Bulldog Drummond
Sexton Blake and the Bearded Doctor
The Quiet American (filme de 2002)
Filmes de mistério por país
Filmes do Reino Unido por gênero
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 15h39min de 25 de maio de 2014.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
"Chariots of Fire" Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
Pôster original de lançamento do filme
1981 •  cor •  123 min 
Distribuição  América do Norte:
Lançamento  Março de 1981
Receita  US$ 55 593 332 (Estados Unidos)[1]
Página no IMDb (em inglês)
"Chariots of Fire" ("Carruagens de Fogo" (título no Brasil) ou "Momentos de Glória" (título em Portugal)) é um filme britânico de 1981, do gênero drama, dirigido por Hugh Hudson.
A música-tema do filme, composta pelo grego Vangelis, tornou-se o hino oficial de todas as maratonas e maratonistas ao redor do mundo.[2]
3 Principais prêmios e indicações
O filme mostra a preparação da equipe olímpica de atletismo da Grã-Bretanha para os Jogos Olímpicos de 1924, em Paris.
As Olimpíadas de 1924, em Paris, se aproximam. Eric Liddell (Ian Charleson) e Harold Abrahams (Ben Cross) pretendem disputá-la, mas seguem caminhos bem diferentes. Liddell é um missionário escocês que corre em devoção a Deus. Já Abrahams é filho de um judeu que enriqueceu recentemente e deseja provar sua capacidade para a sociedade de Cambridge. Liddell corre usando seu talento natural, enquanto que Abrahams resolve contratar um treinador. Ambos seguem as eliminatórias sem problemas, até que uma das classificatórias de Liddell é marcada para domingo. Ele se recusa a competir, por ser este um dia santo. Percebendo a situação, um nobre oferece a Liddell sua vaga na disputa dos 400 metros. Ele aceita e vence a corrida, assim como Abrahams. A partir de então, os dois integram a equipe do Reino Unido para as Olimpíadas.[3][4]
Ben Cross .... Harold Abrahams
Ian Charleson .... Eric Liddell
Ian Holm .... Sam Mussabini
Alice Krige .... Sybil Gordon
Nicholas Farrell .... Aubrey Montague
Cheryl Campbell .... Jennie Liddell
John Gielgud .... Master de Trinity
Lindsay Anderson .... Master de Caius
Nigel Havers .... Lord Andrew Lindsay
Daniel Gerroll .... Henry Stallard
Nigel Davenport .... Lord Birkenhead
Brad Davis .... Jackson Scholz
Principais prêmios e indicações[editar | editar código-fonte]
Venceu na categoria de Melhor filme, Melhor roteiro original (Colin Welland), Melhor figurino (Milena Canonero) e Melhor trilha sonora (Vangelis).
Indicado/nomeado nas categorias de Melhor diretor (Hugh Hudson), Melhor Ator coadjuvante/secundário (Ian Holm) e Melhor edição (Terry Rawlings).
Venceu nas categorias de Melhor filme, Melhor ator coadjuvante/secundário (Ian Holm) e Melhor figurino.
Vangelis foi indicado/nomeado ao Prêmio Anthony Asquith de Melhor música para cinema.
Indicado nas categorias de Melhor direção, Melhor edição, Melhor fotografia (David Watkin), Melhor roteiro, Melhor direção de arte, Melhor som e Melhor ator coadjuvante (Nigel Havers).
Festival de Cannes 1981 (França)
Venceu na categoria de Melhor ator coadjuvante (Ian Holm).
Hugh Hudsons recebeu o Prêmio do Júri Ecuênico – Menção especial.
Indicado à Palma de Ouro.
Globo de Ouro 1982 (Estados Unidos)
Venceu na categoria de Melhor filme estrangeiro.
Prêmio NYFCC 1981 (Estados Unidos)
Venceu na categoria de Melhor fotografia.
Academia Japonesa de Cinema 1983 (Japão)
Venceu na categoria de Melhor Filme em língua estrangeira.
↑ «Chariots of Fire» (em inglês). Box Office Mojo. Consultado em 21 de março de 2015. 
↑ «Christians in the Movies: A Century of Saints and Sinners». "Google" (em inglês). Books google uk. Consultado em 21 de março de 2015. 
↑ «Chariots of Fire». Interfilmes. Consultado em 21 de março de 2015. 
↑ «Chariots of Fire». Filmow. Consultado em 21 de março de 2015. 
Ligações externas[editar | editar código-fonte]
"Chariots of Fire" (em inglês) no Internet Movie Database
Prémios de "Chariots of Fire"
Óscar da Academia para Melhor Filme
"Os títulos (quando diferentes) estão apresentados nas suas versões no Brasil e em Portugal, respectivamente."
"The Broadway Melody" ("Melodia na Broadway" / "A Melodia da Broadway") – 1930¹
"All Quiet on the Western Front" ("Sem Novidade no Front" / "A Oeste Nada de Novo") – 1930²
"Grand Hotel" ("Grande Hotel") – 1932
"It Happened One Night" ("Aconteceu Naquela Noite" / "Uma Noite Aconteceu") – 1935
"Mutiny on the Bounty" ("O Grande Motim" / "Revolta na Bounty") – 1936
"The Great Ziegfeld" ("Ziegfeld - O Criador de Estrelas" / "O Grande Ziegfeld") – 1937
"The Life of Emile Zola" ("Émile Zola" / "A Vida de Zola") – 1938
"You Can't Take It with You" ("Do Mundo Nada Se Leva" / "Não o Levarás Contigo") – 1939
"Gone with the Wind" ("E o Vento Levou" / "E Tudo o Vento Levou") – 1940
"Rebecca" ("Rebecca - A Mulher Inesquecível" / "Rebecca") – 1941
"How Green Was My Valley" ("Como Era Verde o Meu Vale" / "O Vale Era Verde") – 1942
"Mrs. Miniver" ("Rosa da Esperança" / "A Família Miniver") – 1943
"Going My Way" ("O Bom Pastor") – 1945
"The Lost Weekend" ("Farrapo Humano") – 1946
"The Best Years of Our Lives" ("Os Melhores Anos de Nossas Vidas" / "Os Melhores Anos das Nossas Vidas") – 1947
"Gentleman's Agreement" ("A Luz É para Todos") – 1948
"All the King's Men" ("A Grande Ilusão" / "A Corrupção do Poder") – 1950
"All About Eve" ("A Malvada" / "Eva") – 1951
"An American in Paris" ("Sinfonia de Paris" / "Um Americano em Paris") – 1952
"The Greatest Show on Earth" ("O Maior Espetáculo da Terra" / "O Maior Espectáculo do Mundo") – 1953
"From Here to Eternity" ("A um Passo da Eternidade" / "Até à Eternidade") – 1954
"On the Waterfront" ("Sindicato de Ladrões" / "Há Lodo no Cais") – 1955
"Around the World in Eighty Days" ("A Volta ao Mundo em 80 Dias") – 1957
"The Bridge on the River Kwai" ("A Ponte do Rio Kwai") – 1958
"The Apartment" ("Se Meu Apartamento Falasse" / "O Apartamento") – 1961
"West Side Story" ("Amor, Sublime Amor" / "Amor Sem Barreiras") – 1962
"Lawrence of Arabia" ("Lawrence da Arábia") – 1963
"Tom Jones" ("As Aventuras de Tom Jones" / "Tom Jones, Romântico e Aventureiro") – 1964
"My Fair Lady" ("Minha Bela Dama" / "Minha Linda Senhora") – 1965
"The Sound of Music" ("A Noviça Rebelde" / "Música no Coração") – 1966
"A Man for All Seasons" ("O Homem Que Não Vendeu Sua Alma" / "Um Homem Para a Eternidade") – 1967
"In the Heat of the Night" ("No Calor da Noite") – 1968
"Midnight Cowboy" ("Perdidos na Noite" / "O Cowboy da Meia-Noite") – 1970
"Patton" ("Patton, Rebelde ou Herói?" / "Patton") – 1971
"The French Connection" ("Operação França" / "Os Incorruptíveis Contra a Droga") – 1972
"The Godfather" ("O Poderoso Chefão" / "O Padrinho") – 1973
"The Sting" ("Um Golpe de Mestre" / "A Golpada") – 1974
"The Godfather: Part II" ("O Poderoso Chefão 2" / "O Padrinho: Parte II") – 1975
"One Flew Over the Cuckoo's Nest" ("Um Estranho no Ninho" / "Voando Sobre um Ninho de Cucos") – 1976
"Rocky" ("Rocky, um Lutador" / "Rocky") – 1977
"Annie Hall" ("Noivo Neurótico, Noiva Nervosa" / "Annie Hall") – 1978
"The Deer Hunter" ("O Franco Atirador" / "O Caçador") – 1979
"Kramer vs. Kramer" ("Kramer versus Kramer" / "Kramer contra Kramer") – 1980
"Ordinary People" ("Gente Como a Gente" / "Gente Vulgar") – 1981
"Chariots of Fire" ("Carruagens de Fogo" / "Momentos de Glória") – 1982
"Terms of Endearment" ("Laços de Ternura") – 1984
"Out of Africa" ("Entre Dois Amores" / "África Minha") – 1986
"Platoon" ("Platoon" / "Platoon - Os Bravos do Pelotão") – 1987
"The Last Emperor" ("O Último Imperador") – 1988
"Rain Man" ("Rain Man" / "Rain Man – Encontro de Irmãos") – 1989
"Driving Miss Daisy" ("Conduzindo Miss Daisy" / "Miss Daisy" – 1990
"Dances with Wolves" ("Dança com Lobos" / "Danças com Lobos") – 1991
"The Silence of the Lambs" ("O Silêncio dos Inocentes") – 1992
"Unforgiven" ("Os Imperdoáveis" / "Imperdoável") – 1993
"Schindler's List" ("A Lista de Schindler") – 1994
"Forrest Gump" ("Forrest Gump - O Contador de Histórias" / "Forrest Gump") – 1995
"Braveheart" ("Coração Valente" / "Braveheart - O Desafio do Guerreiro") – 1996
"The English Patient" ("O Paciente Inglês") – 1997
"Shakespeare in Love" ("Shakespeare Apaixonado" / "A Paixão de Shakespeare") – 1999
"American Beauty" ("Beleza Americana") – 2000)
"A Beautiful Mind" ("Uma Mente Brilhante") – 2002
"The Lord of the Rings: The Return of the King" ("O Senhor dos Anéis: O Retorno do Rei" / "O Senhor dos Anéis: O Regresso do Rei") – 2004
"Million Dollar Baby" ("Menina de Ouro" / "Million Dollar Baby – Sonhos Vencidos") – 2005
"Crash" ("Crash - No Limite" / "Colisão") – 2006
"The Departed" ("Os Infiltrados" / "Entre Inimigos") – 2007
"No Country for Old Men" ("Onde os Fracos Não Têm Vez" / "Este País Não É Para Velhos") – 2008
"Slumdog Millionaire" ("Quem Quer Ser um Milionário?" / "Quem Quer Ser Bilionário?") – 2009
"The Hurt Locker" ("Guerra ao Terror" / "Estado de Guerra") – 2010
"The King's Speech" ("O Discurso do Rei") – 2011
"The Artist" ("O Artista") – 2012
"12 Years a Slave" ("12 Anos de Escravidão" / "12 Anos Escravo") – 2014
"Birdman" ("Birdman ou (A Inesperada Virtude da Ignorância))" – 2015
"Spotlight" ("Spotlight - Segredos Revelados / O Caso Spotlight") – 2016
Globo de Ouro de Melhor Filme em língua estrangeira
"Os títulos (quando diferentes) estão apresentados nas suas versões no Brasil e em Portugal, respectivamente."
"Juliet of the Spirits" (1965)
"Un homme et une femme" (1966)
"Le Passager de la Pluie" (1970)
"Utvandrarna" / "The New Land" (1972)
"Scenes from a Marriage" (1974)
"Lies My Father Told Me" (1975)
"La Cage aux Folles" (1979)
"Passagem para a Índia" (1984)
"Mitt liv som hund" (1987)
"Ma vie en rose" (1997)
"Tudo sobre mi madre" (1999)
"O Tigre e o Dragão" (2000)
"Cartas de Iwo Jima" (2006)
"O Escafandro e a Borboleta" (2007)
"Jodaeiye Nader az Simin" (2011)
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
"The Best Years of Our Lives" (1948)
"O Salário do Medo" (1955)
"A Ponte do Rio Kwai" (1958)
"Room at the Top" (1959)
"A Balada do Soldado" (1962)
"Quem Tem Medo de Virginia Woolf?" (1967)
"A Man for All Seasons" (1968)
"Butch Cassidy and the Sundance Kid" (1971)
"Alice Doesn't Live Here Anymore" (1976)
"One Flew Over the Cuckoo's Nest" (1977)
"A Rosa Púrpura do Cairo" (1986)
"A Room with a View" (1987)
"A Lista de Schindler" (1994)
"Quatro Casamentos e um Funeral" (1995)
"Ou Tudo ou Nada" (1998)
"The Lord of the Rings: The Fellowship of the Ring" (2002)
"The Lord of the Rings: The Return of the King" (2004)
"O Segredo de Brokeback Mountain" (2006)
"O Discurso do Rei" (2011)
"12 Years a Slave" (2014)
"O ano refere-se ao da entrega do prémio."
Filmes do Reino Unido de 1981
Filmes premiados com o Oscar de melhor figurino
Filmes premiados com o Oscar de melhor trilha sonora
Filmes premiados com o Oscar de melhor filme
Filmes premiados com o Oscar de melhor roteiro original
Filmes premiados com o BAFTA de melhor filme
Filmes premiados no Festival de Cannes
Filmes premiados com o Globo de Ouro de melhor filme em língua estrangeira
Filmes de drama do Reino Unido
Filmes de esporte do Reino Unido
Filmes sobre os Jogos Olímpicos
Filmes com estreia na direção
Filmes de drama da década de 1980
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 20h57min de 26 de agosto de 2016.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
"O Salário do Medo" Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
"Le Salaire de la peur"
1953 •  pb •  147 min 
Roteiro  Henri-Georges Clouzot / Jérôme Géronimi
Página no IMDb (em inglês)
"Le Salaire de la peur", (br/pt: "O Salário do Medo"), é um filme franco-italiano,baseado na obra de mesmo nome de Georges Arnauld, dirigido por Henri-Georges Clouzot e lançado em 1953.
Mario (Yves Montand) é um estrangeiro que passa maus pedaços na América do Sul e deseja voltar à França. Recebe uma proposta de uma empresa petrolheira americana para que junto com outros três homens, igualmente estrangeiros, transportem um carregamento de nitroglicerina em dois caminhões por estradas esburacadas.
Charles Vanel - M. Jo
Peter van Eyck - Bimba
William Tubbs - Bill O'Brien
Luis De Lima - Bernardo
Urso de Ouro no Festival de Berlim[1]
Grand Prix no Festival de Cannes como Melhor Filme e Melhor Ator para Charles Vanel[2]
Ao ser exibido nos EUA, "O Salário do Medo" teve parte de suas cenas cortadas pois estas indicavam o poderio americano sobre América Latina.
↑ "a" "b" «Adoro cinema: Salário do Medo». Consultado em 10/10/2008. 
↑ «Interfilmes - O salário do medo». Consultado em 10/10/2008. 
Ligações externas[editar | editar código-fonte]
"Grand Prix" do Festival de Cannes
"Os títulos (quando diferentes) estão apresentados nas suas versões no Brasil e em Portugal, respectivamente."
"The Lost Weekend" ("Farrapo Humano") - 1946
"The Red Meadows" - 1946
"The Turning Point" - 1946
"La Symphonie Pastorale" - 1946
"The Last Chance" - 1946
"Men Without Wings" - 1946
"Roma, città aperta" ("Cidade Aberta") - 1946
"The Third Man" ("O Terceiro Homem" / ?) - 1949
"Miracle in Milan" - 1951
"Two Cents Worth of Hope" - 1952
"Le Salaire de la peur" ("O Salário do Medo" / ?) - 1953
"Gate of Hell" - 1954
"The Umbrellas of Cherbourg" (? / "Os Chapéus de Chuva de Cherburgo") - 1964
"The Knack …and How to Get It" - 1965
"Un homme et une femme" ("Um Homem, uma Mulher" / "Um Homem e uma Mulher") - 1966
"The Birds, the Bees and the Italians" - 1966
"Accident" (? / "Acidente") - 1967
"I Even Met Happy Gypsies" - 1967
"Indagine su un cittadino al di sopra di ogni sospetto" ("Investigação Sobre um Cidadão Acima de Qualquer Suspeita" / "Inquérito a Um Cidadão Acima de Qualquer Suspeita") - 1970
"Johnny Got His Gun" ("Johnny Vai à Guerra" / "E Deram-lhe Uma Espingarda") - 1971
"Taking Off" (? / "Os Amores de Uma Adolescente") - 1971
"La maman et la putain" (? / "A Mãe e a Puta") - 1973
"Il fiore delle Mille e una notte" ("As Mil e uma Noites") - 1974
"Jeder für sich und Gott gegen alle" ("O Enigma de Kaspar Hauser") - 1975
"Cría cuervos" (? / "Cria Corvos") - 1976
"La Marquise d'O" (? / "A Marquesa d'O") - 1976
"The Shout" (? / "O Uivo") - 1978
"Ciao maschio" (? / "Adeus Macho") - 1978
"Mon oncle d'Amérique" ("Meu Tio da América" / "O Meu Tio da América") - 1980
"Les années lumière" (? / "Os Anos Luz") - 1981
"La Notte di San Lorenzo" (? / "A Noite de São Lourenço") - 1982
"O Sentido da Vida" - 1983
"Diary for my Children" (? / "Diário para os Meus Filhos") - 1984
"Birdy" ("Asas da Liberdade") - 1985
"Offret" ("O Sacrifício") - 1986
"A World Apart" (? / "Um Mundo à Parte") - 1988
"Nuovo Cinema Paradiso" ("Cinema Paradiso" / "Cinema Paraíso") e "Trop belle pour toi" (? / "Bela de Mais para Ti") - 1989
"Tilaï" (? / "Tilaï - A Lei e a Honra") - 1990
"Shi no Toge" - 1990
"La Belle Noiseuse" (? / "A Bela Impertinente") - 1991
"The Stolen Children" (? / "O Ladrão de Crianças") - 1992
"In weiter Ferne, so nah!" (? / "Tão Longe, Tão Perto") - 1993
"To Live" (? / "Viver") - 1994
"Utomlionnie solntsem" ("O Sol Enganador" / "Sol Enganador") - 1994
"Ulysses' Gaze" (? / "O Olhar de Ulisses") - 1995
"Breaking the Waves" ("Ondas do Destino" / "Ondas de Paixão") - 1996
"The Sweet Hereafter" (? / "O Futuro Radioso") - 1997
"La vita è bella" ("A Vida É Bela") - 1998
"La pianiste" ("A Professora de Piano" / "A Pianista") - 2001
"Mies vailla menneisyyttä" (? / "O Homem Sem Passado") - 2002
"Uzak" (? / "Uzak - Longínquo") (2003
"Oldboy" ("Oldboy" / "Oldboy - Velho Amigo") - 2004
"Broken Flowers" ("Flores Partidas" / "Broken Flowers – Flores Partidas") - 2005
"The Mourning Forest" - 2007
"Un Prophète" ("O Profeta" / "Um Profeta") - 2009
"Des hommes et des dieux" ("Homens e Deuses" / "Dos Homens e dos Deuses") - 2010
"Bir Zamanlar Anadolu'da" / "Le Gamin au vélo" ("O Garoto de Bicicleta" / "O Miúdo da Bicicleta") - 2011
"Reality" ("Reality - A Grande Ilusão" / "Reality") - 2012
"Inside Llewyn Davis" ("Inside Llewyn Davis – Balada de Um Homem Comum" / "A Propósito de Llewyn Davis") - 2013
"Le Meraviglie" ("As Maravilhas" / "O País das Maravilhas") - 2014
"Juste la fin du monde" - 2016
"Observação: em 1968 e 1977 o prémio não foi atribuido."
Filmes vencedores do Urso de Ouro
"Os títulos (quando diferentes) estão apresentados nas suas versões no Brasil e em Portugal, respectivamente."
"Four in a Jeep" (1951)
"One Summer of Happiness" (1952)
"O Salário do Medo" (1953)
"Invitation to the Dance" (1956)
"Doze homens e uma sentença / Doze homens em fúria" (1957)
"El Lazarillo de Tormes" (1960)
"A Kind of Loving" (1962)
"Who Saw Him Die?" (1968)
"O Jardim dos Finzi-Contini / O Jardim Onde Vivemos" (1971)
"Os Contos de Canterbury" (1972)
"O Grande Vigarista / Encontro Com a Sorte" (1974)
"Buffalo Bill and the Indians, or Sitting Bull's History Lesson" (1976)
"La Palabras de Max" (1978)
"O Desespero de Veronika Voss / A Saudade de Veronika Voss" (1982)
"? / Tempo de Amar" (1984)
"Die Frau und der Fremde" (1985)
"Rain Man / Rain Man: Encontro de irmãos" (1989)
"Muito mais que um crime / O Enigma da Caixa de Música" (1990)
"Larks on a String" (1990)
"? / A Casa do Sorriso" (1991)
"? / Grand Canyon: o Coração da Cidade" (1992)
"Woman Sesame Oil Maker" (1993)
"O Banquete de Casamento" (1993)
"Em Nome do Pai" (1994)
"Razão e sensibilidade / Sensibilidade e bom senso" (1996)
"O Povo contra Larry Flint / Larry Flynt" (1997)
"Além da Linha Vermelha / A Barreira Invisível" (1999)
"A Viagem de Chihiro" (2002)
"? / Neste Mundo" (2003)
"? / Head-On: a Esposa Turca" (2004)
"? / Carmen de Khayelitsha" (2005)
"? / Filha da Guerra" (2006)
"O Casamento de Tuya" (2007)
"Jodaeiye Nader az Simin" (2011)
"Bai Ri Yan Huo" (2014)
"Este artigo sobre um filme é um esboço. Você pode ajudar a Wikipédia expandindo-o." v • e
Filmes premiados no Festival de Berlim
Filmes premiados com o BAFTA de melhor filme
Filmes premiados com o Grand Prix
Filmes premiados com o Urso de Ouro
!Artigos sem imagens sobre cinema e TV
!Esboços maiores que 1000 bytes
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 20h02min de 2 de julho de 2015.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
Todos os produtosLivrosMúsicaInstrumentos MusicaisFilmesGamingJogos e BrinquedosGifts e PapelariaTecnologiaCozinha e LarDesporto e SaúdeKits Experiência Texte">"
Informática    Packs Fnac    Computadores Portáteis    Computadores Desktop    Apple    Tablets    Monitores    Impressoras
Acessórios    Mochilas para Portáteis    Redes    Powerbanks    Capas para Tablet    Ratos e Teclados
Livros de Apoio    1º Ciclo    2º Ciclo    3º Ciclo    Secundário    Dicionários e Gramáticas    Agendas e Registos de Professores
Papelaria e Material Escolar    Mochilas e Estojos    Cadernos    Instrumentos Musicais    Canetas e Lápis    Calculadoras
Campanhas    -20% Ratos e Teclados HP    -20% Packs de Tinteiros    Calculadoras: Acumulam 10% Cartão Fnac    Até -20% Seleção Livros Apoio Escolar    -10% Plano Nacional de Leitura    Leva 5 Paga 4: Maped    Leva 2 Paga 1: Aprender a Brincar
LITERATURA    Ficção e Romance    Clássicos da Literatura    Romance No Feminino    Policial    Fantástico    Livros de Bolso
Cultura e Sociedade    Arte, Design e Arquitetura    História e Política    Ciências Sociais e Humanas    Espiritualidade e Esoterismo
Livro Técnico    Direito    Gestão    Medicina e Enfermagem
Vida Prática    Saúde e Bem-Estar    Culinária    Turismo
eBooks    Todos os Livros
Fnac Sugere    Prémios Literários    Star Wars
Livros em Campanha    Regresso às Aulas: até-20% em Livros de Apoio    Guerra dos Tronos -30% + Oferta
Música    Música Portuguesa    Fado    Pop Rock Internacional    Alternativa, Indie, Folk    Metal, Hard, Heavy, Punk    Dança, Chill, Eletrónica    Soul, Hip-Hop, R&B    Jazz    Música Clássica    Música Brasileira    Música do Mundo    Música Infantil
Suportes    Vinil    DVD    Blu-Ray    Merchandising
Universos    David Bowie    Pink Floyd    The Beatles    Rolling Stones    Led Zeppelin    Adele    Iron Maiden    Muse
Música em Campanha    Música A Preço de Download    Toda a Música
Fnac Sugere    U2    Radiohead    David Carreira
Instrumentos Musicais    Guitarras e Baixos    Pianos e Teclados    Bateria e Percussão    Instrumentos de Sopro    Violinos
Marcas    Yamaha    Fender    Dunlop    Stagg    Line 6    M-Audio    Hercules DJ
Home Studio    Interfaces de Áudio    Monitores de Estúdio    Mesas de Mistura
Equipamento PA    Sistemas PA completos    Colunas Amplificadas    Mesas de Mistura
Equipamento DJ    Controladores    Auscultadores
Fnac Sugere    Pianos Yamaha NP-12 e NP-32    Cajons La Rosa    Harmónicas e Melódicas Suzuki    Colunas NGS    Pianos Arius Yamaha    Teclado Yamaha PSR-E453
DVD    DVD Ação / Aventura    DVD Drama    DVD Comédia    DVD Clássicos do Cinema    DVD Cinema Português    DVD Documentários
Blu-Ray    Blu-ray Ação / Aventura    Blu-ray Comédia    Blu-ray Documentários    Blu-ray Drama
Merchandising de Filmes e Séries
Séries TV    Séries TV Ação / Aventura    Séries TV Comédia    Séries TV Drama    Séries TV Suspense / Terror
Mais Universos    007 - James Bond    Harry Potter    Série Divergente    Warcraft
A Fnac Sugere    Star Wars:
O Despertar da Força    Edições CulturaFnac
Em campanha    Cinema Português
desde 5€    Guerra dos Tronos 24,99€
Playstation    Jogos PS4    Consolas PS4    Acessórios PS4    Jogos PS3    Consolas PS3    Acessórios PS3    Jogos PS Vita    Consolas PS Vita    Acessórios PS Vita
PC    Jogos PC    Acessórios PC Gamer
Microsoft    Jogos Xbox One    Consolas Xbox One    Acessórios Xbox One    Jogos Xbox 360    Acessórios Xbox 360
Nintendo    New Nintendo 3DS    Jogos 3DS    Consolas 3DS    Jogos Wii    Acessórios Wii    Jogos Wii U    Consolas Wii U    Acessórios Wii U
A Fnac Sugere    Pokémon    Uncharted 4    Exclusivos Online    Amiibo    Warcraft: Universo
Jogos e Brinquedos    Ar Livre    Bonecas    Cartas e Colecionáveis    Eletrónicos    Jogos Didáticos    Jogos de Tabuleiro    Primeiros Jogos
Mais Categorias    Livros Infantis    Filmes de Animação    Música Infantil    Gaming Kids    Puericultura
Disney    Djeco    LEGO    Meccano    Playmobil    Science4You
Acessórios para Mac    &bull; Ratos para Mac    &bull; Teclados para Mac    &bull; Malas para Mac    &bull; Sleeves para Mac    &bull; Cabos e Adaptadores para Mac    &bull; Transformadores para Mac    &bull; Drives DVD para Mac    &bull; Armazenamento para Mac    &bull; Redes para Mac         > Ver todos os artigos
Apple Mighty Mouse    Ref: MB112ZM/C       Rato
Em stock    59 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 59 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Ratos para Mac, ver mais...
Apple Magic Keyboard    Ref: MLA22PO/A       Teclado
Em stock    119 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 119 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Teclados para Mac, ver mais...
Booq Mochila Boa Squeeze 15''    Para Portátil 13" | MacBook 15"       Mala Portátil
Em stock    119,99 &euro; 189,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 119,99 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Malas para Mac, ver mais...
Tucano Capa Hard-Shell Nido para MacBook Air 13'' (Azul)    Ref: HSNI-MBA13-Z       Mala Portátil
Em stock    30,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 27,30 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Sleeves para Mac, ver mais...
Cabos e Adaptadores para Mac
Sinox Adaptador Mini DisplayPort / HDMI (Branco)          Outros Cabos
Em stock    22,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 21,98 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Cabos e Adaptadores para Mac, ver mais...
Apple MagSafe Power Adapter 60W para MacBook/MacBook Pro 13    Ref. MC461Z/A       Acessórios PC Portátil
Em stock    89 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 36,95 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Transformadores para Mac, ver mais...
Apple SuperDrive MacBook Air          Gravador Externo
Em stock    92 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
> 10 novo(s) e usado(s)
a partir de 78 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Drives DVD para Mac, ver mais...
Apple Airport Time Capsule 3TB (ME182)    Ref: ME182Z/A       Disco Rígido Rede
Em stock    429 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
> 14 novo(s) e usado(s)
a partir de 395 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Armazenamento para Mac, ver mais...
Apple Airport Extreme (ME918Z/A)    Ref: ME918Z/A       Rede s/ Fios
Em stock    219 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 211,98 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Redes para Mac, ver mais...
""Fnac Express - Levantamento Gratuito
""10% em Livros Escolares 16/17
Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu ""X
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é Uma Bola
A Economia no Século 21
Melhor de sãopaulo - Restaurantes e Bares
Regras de acesso ao site
Folha de S.Paulo  Um jornal a serviço do Brasil
Charges - Hora do Café
20 anos da morte de PC Farias
Folha Explica - Economia e mercado financeiro
O Brasil Que Dá Certo
A Economia no Século 21
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é uma Bola
Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares e Cozinha
Busca Buscar no sites da Folha
O rio Doce antes e depois
Rompimento de barragem em Mariana causou mortes em Minas; lama atingiu rio Doce, até Espírito Santo, e chegou ao oceano
Fabio Braga - 15.nov.15/Folhapress  Rio de lama provocado por rompimento da barragem atinge a cidade de Resplendor (MG)
Série especial em 5 capítulos  Passagem da lama muda a história de vilarejo de Bento Rodrigues 
Bento Rodrigues  Ensaio fotográfico revela abandono no epicentro da tragédia em Minas 
12h05 Samarco quer adiar remoção de lama de local com risco de novo acidente
19h33 Samarco é multada pelo Ibama em R$ 1 milhão por omitir depósito de lama
02h05 Nove meses após tragédia, lama ainda é ameaça em Mariana
14h40 Justiça de Minas Gerais suspende licenças ambientais da Samarco
12h06 Justiça mantém decisão sobre ação de R$ 20 bilhões contra a Samarco
17h55 Samarco não pagou R$ 1 milhão a atingidos, diz Promotoria
16h52 Justiça libera acesso de ex-moradores a Bento Rodrigues, em Mariana (MG)
02h00 Moradores reocupam vilarejo em MG destruído por lama com procissões
02h00 Samarco estuda reativar área de barragem de tragédia em Mariana
14h21 BHP Billiton provisiona US$ 1,3 bilhão para desastre de Mariana (MG)
02h00 Governo de Minas sabia de obra em barragem da Samarco que ruiu
02h00 Samarco fez só metade das obras para conter lama de tragédia, afirma Ibama
16h54 Procuradoria abre investigação contra novo presidente da Samarco
02h00 Dique da Samarco ameaça alagar muro histórico e vira ponto de discórdia
18h34 Samarco faz obra e desmata sem autorização, diz Ministério Público
12h12 Justiça suspende acordo bilionário entre Samarco, governos e União
12h38 Samarco não cumpre plenamente nenhuma ação ambiental, diz Ibama
02h00 E-mail apreendido pela PF lista erros da Samarco em tragédia
02h00 Samarco cogitou remover vila de Mariana antes de tragédia em MG
14h05 Ex-presidente da Samarco sabia de problemas em barragem, diz relatório
11h32 Samarco apresenta programa para demitir 40% dos funcionários
13h54 Samarco fraudou documentos ao pedir licença de barragem, diz Promotoria
18h35 PF indicia integrante da Vale e mais sete pessoas por tragédia de Mariana
13h47 Sete meses após tragédia, Samarco não fez obras emergenciais, diz comitê
18h58 Samarco negocia plano de demissão para até 40% dos funcionários
02h00 Vale nega adulteração de dados sobre lama em MG apontada em reportagem
13h27 Investigação da tragédia de Mariana ficará com a Justiça Federal, decide STJ
02h00 Vale adulterou dados sobre lama em barragem após tragédia, diz PF
02h00 Laudo contradiz Samarco e diz que 1ª vítima de Mariana morreu soterrada
19h55 Vale é autuada por obra irregular em barragem de rejeitos em Minas Gerais
Seu e-mail foi cadastrado com sucesso. Obrigado!
Tá Gravando. E Agora?   Kéfera Buchmann De:
Ansiedade 2: Autocontrole   Augusto Cury De:
Filosofia Para Corajosos   Luiz Felipe Pondé De:
A Radiografia Do Golpe: Entenda Como E Por Que Você Foi Enganado   Jesse Souza De:
Antidepressão   David D. Burns De:
Em livro, Jessé Souza critica a trama do impeachment de Dilma Rousseff
De R$ 34,90 Por R$ 29,90 Comprar
Acesse o aplicativo para tablets e smartphones
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br).
Todos os produtosLivrosMúsicaInstrumentos MusicaisFilmesGamingJogos e BrinquedosGifts e PapelariaTecnologiaCozinha e LarDesporto e SaúdeKits Experiência Texte">"
Informática    Packs Fnac    Computadores Portáteis    Computadores Desktop    Apple    Tablets    Monitores    Impressoras
Acessórios    Mochilas para Portáteis    Redes    Powerbanks    Capas para Tablet    Ratos e Teclados
Livros de Apoio    1º Ciclo    2º Ciclo    3º Ciclo    Secundário    Dicionários e Gramáticas    Agendas e Registos de Professores
Papelaria e Material Escolar    Mochilas e Estojos    Cadernos    Instrumentos Musicais    Canetas e Lápis    Calculadoras
Campanhas    -20% Ratos e Teclados HP    -20% Packs de Tinteiros    Calculadoras: Acumulam 10% Cartão Fnac    Até -20% Seleção Livros Apoio Escolar    -10% Plano Nacional de Leitura    Leva 5 Paga 4: Maped    Leva 2 Paga 1: Aprender a Brincar
LITERATURA    Ficção e Romance    Clássicos da Literatura    Romance No Feminino    Policial    Fantástico    Livros de Bolso
Cultura e Sociedade    Arte, Design e Arquitetura    História e Política    Ciências Sociais e Humanas    Espiritualidade e Esoterismo
Livro Técnico    Direito    Gestão    Medicina e Enfermagem
Vida Prática    Saúde e Bem-Estar    Culinária    Turismo
eBooks    Todos os Livros
Fnac Sugere    Prémios Literários    Star Wars
Livros em Campanha    Regresso às Aulas: até-20% em Livros de Apoio    Guerra dos Tronos -30% + Oferta
Música    Música Portuguesa    Fado    Pop Rock Internacional    Alternativa, Indie, Folk    Metal, Hard, Heavy, Punk    Dança, Chill, Eletrónica    Soul, Hip-Hop, R&B    Jazz    Música Clássica    Música Brasileira    Música do Mundo    Música Infantil
Suportes    Vinil    DVD    Blu-Ray    Merchandising
Universos    David Bowie    Pink Floyd    The Beatles    Rolling Stones    Led Zeppelin    Adele    Iron Maiden    Muse
Música em Campanha    Música A Preço de Download    Toda a Música
Fnac Sugere    U2    Radiohead    David Carreira
Instrumentos Musicais    Guitarras e Baixos    Pianos e Teclados    Bateria e Percussão    Instrumentos de Sopro    Violinos
Marcas    Yamaha    Fender    Dunlop    Stagg    Line 6    M-Audio    Hercules DJ
Home Studio    Interfaces de Áudio    Monitores de Estúdio    Mesas de Mistura
Equipamento PA    Sistemas PA completos    Colunas Amplificadas    Mesas de Mistura
Equipamento DJ    Controladores    Auscultadores
Fnac Sugere    Pianos Yamaha NP-12 e NP-32    Cajons La Rosa    Harmónicas e Melódicas Suzuki    Colunas NGS    Pianos Arius Yamaha    Teclado Yamaha PSR-E453
DVD    DVD Ação / Aventura    DVD Drama    DVD Comédia    DVD Clássicos do Cinema    DVD Cinema Português    DVD Documentários
Blu-Ray    Blu-ray Ação / Aventura    Blu-ray Comédia    Blu-ray Documentários    Blu-ray Drama
Merchandising de Filmes e Séries
Séries TV    Séries TV Ação / Aventura    Séries TV Comédia    Séries TV Drama    Séries TV Suspense / Terror
Mais Universos    007 - James Bond    Harry Potter    Série Divergente    Warcraft
A Fnac Sugere    Star Wars:
O Despertar da Força    Edições CulturaFnac
Em campanha    Cinema Português
desde 5€    Guerra dos Tronos 24,99€
Playstation    Jogos PS4    Consolas PS4    Acessórios PS4    Jogos PS3    Consolas PS3    Acessórios PS3    Jogos PS Vita    Consolas PS Vita    Acessórios PS Vita
PC    Jogos PC    Acessórios PC Gamer
Microsoft    Jogos Xbox One    Consolas Xbox One    Acessórios Xbox One    Jogos Xbox 360    Acessórios Xbox 360
Nintendo    New Nintendo 3DS    Jogos 3DS    Consolas 3DS    Jogos Wii    Acessórios Wii    Jogos Wii U    Consolas Wii U    Acessórios Wii U
A Fnac Sugere    Pokémon    Uncharted 4    Exclusivos Online    Amiibo    Warcraft: Universo
Jogos e Brinquedos    Ar Livre    Bonecas    Cartas e Colecionáveis    Eletrónicos    Jogos Didáticos    Jogos de Tabuleiro    Primeiros Jogos
Mais Categorias    Livros Infantis    Filmes de Animação    Música Infantil    Gaming Kids    Puericultura
Disney    Djeco    LEGO    Meccano    Playmobil    Science4You
Género    &bull; Ciência e Tecnologia    &bull; Geografia e Viagens    &bull; Musicais    &bull; National Geographic    &bull; Natureza e Vida Animal   
Preço    &bull; Até 25 €    &bull; De 25 a 30 €    &bull; De 30 a 35 €    &bull; Mais de 40 €         > Ver todos os artigos
Ação, Comédia, Drama, Clássicos, Séries TV
Cosmic Encounters (Blu-ray 3D + 2D)          Blu-ray
Vendido por MERLIN MOOSIK (UK)     >Adicionar ao Cesto
a partir de 30,56 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Ciência e Tecnologia, ver mais...
JAMES CAMERON: DESAFÍO EN LAS (BD)    James Cameron, JAMES CAMERON: DESAFÍO EN LAS PROFU      
Vendido por DVDSTORESPAIN     >Adicionar ao Cesto
a partir de 27,80 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Geografia e Viagens, ver mais...
THIS IS IT (BD)    Kenny Ortega, Michael Jackson      
Vendido por Fondisc     >Adicionar ao Cesto
a partir de 15,01 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
Atmosferas    National Geographic      
> National Geographic, ver mais...
Sharks (Blu-ray 3D + 2D)          Blu-ray
Vendido por MERLIN MOOSIK (UK)     >Adicionar ao Cesto
> 3 novo(s) e usado(s)
a partir de 9,90 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Natureza e Vida Animal, ver mais...
PEARL HARBOR: 24 HORAS DEPOIS (BD)    Vários      
Em stock    14,99 &euro; 21,90 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 14,99 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Até 25 €, ver mais...
De 25 a 30 €
Humanidade e a História de Todos Nós    Canal História      
Vendido por DVDSTORESPAIN     >Adicionar ao Cesto
a partir de 33 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> De 25 a 30 €, ver mais...
De 30 a 35 €
Visitors    Godfrey Reggio       Blu-ray
Em stock    32,90 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 21,20 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> De 30 a 35 €, ver mais...
Nature's Most Amazing Events    DAVID ATTENBOROUGH      
Vendido por All_Your_Music     >Adicionar ao Cesto
a partir de 32,85 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Mais de 40 €, ver mais...
""Fnac Express - Levantamento Gratuito
""10% em Livros Escolares 16/17
Todos os produtosLivrosMúsicaInstrumentos MusicaisFilmesGamingJogos e BrinquedosGifts e PapelariaTecnologiaCozinha e LarDesporto e SaúdeKits Experiência Texte">"
Informática    Packs Fnac    Computadores Portáteis    Computadores Desktop    Apple    Tablets    Monitores    Impressoras
Acessórios    Mochilas para Portáteis    Redes    Powerbanks    Capas para Tablet    Ratos e Teclados
Livros de Apoio    1º Ciclo    2º Ciclo    3º Ciclo    Secundário    Dicionários e Gramáticas    Agendas e Registos de Professores
Papelaria e Material Escolar    Mochilas e Estojos    Cadernos    Instrumentos Musicais    Canetas e Lápis    Calculadoras
Campanhas    -20% Ratos e Teclados HP    -20% Packs de Tinteiros    Calculadoras: Acumulam 10% Cartão Fnac    Até -20% Seleção Livros Apoio Escolar    -10% Plano Nacional de Leitura    Leva 5 Paga 4: Maped    Leva 2 Paga 1: Aprender a Brincar
LITERATURA    Ficção e Romance    Clássicos da Literatura    Romance No Feminino    Policial    Fantástico    Livros de Bolso
Cultura e Sociedade    Arte, Design e Arquitetura    História e Política    Ciências Sociais e Humanas    Espiritualidade e Esoterismo
Livro Técnico    Direito    Gestão    Medicina e Enfermagem
Vida Prática    Saúde e Bem-Estar    Culinária    Turismo
eBooks    Todos os Livros
Fnac Sugere    Prémios Literários    Star Wars
Livros em Campanha    Regresso às Aulas: até-20% em Livros de Apoio    Guerra dos Tronos -30% + Oferta
Música    Música Portuguesa    Fado    Pop Rock Internacional    Alternativa, Indie, Folk    Metal, Hard, Heavy, Punk    Dança, Chill, Eletrónica    Soul, Hip-Hop, R&B    Jazz    Música Clássica    Música Brasileira    Música do Mundo    Música Infantil
Suportes    Vinil    DVD    Blu-Ray    Merchandising
Universos    David Bowie    Pink Floyd    The Beatles    Rolling Stones    Led Zeppelin    Adele    Iron Maiden    Muse
Música em Campanha    Música A Preço de Download    Toda a Música
Fnac Sugere    U2    Radiohead    David Carreira
Instrumentos Musicais    Guitarras e Baixos    Pianos e Teclados    Bateria e Percussão    Instrumentos de Sopro    Violinos
Marcas    Yamaha    Fender    Dunlop    Stagg    Line 6    M-Audio    Hercules DJ
Home Studio    Interfaces de Áudio    Monitores de Estúdio    Mesas de Mistura
Equipamento PA    Sistemas PA completos    Colunas Amplificadas    Mesas de Mistura
Equipamento DJ    Controladores    Auscultadores
Fnac Sugere    Pianos Yamaha NP-12 e NP-32    Cajons La Rosa    Harmónicas e Melódicas Suzuki    Colunas NGS    Pianos Arius Yamaha    Teclado Yamaha PSR-E453
DVD    DVD Ação / Aventura    DVD Drama    DVD Comédia    DVD Clássicos do Cinema    DVD Cinema Português    DVD Documentários
Blu-Ray    Blu-ray Ação / Aventura    Blu-ray Comédia    Blu-ray Documentários    Blu-ray Drama
Merchandising de Filmes e Séries
Séries TV    Séries TV Ação / Aventura    Séries TV Comédia    Séries TV Drama    Séries TV Suspense / Terror
Mais Universos    007 - James Bond    Harry Potter    Série Divergente    Warcraft
A Fnac Sugere    Star Wars:
O Despertar da Força    Edições CulturaFnac
Em campanha    Cinema Português
desde 5€    Guerra dos Tronos 24,99€
Playstation    Jogos PS4    Consolas PS4    Acessórios PS4    Jogos PS3    Consolas PS3    Acessórios PS3    Jogos PS Vita    Consolas PS Vita    Acessórios PS Vita
PC    Jogos PC    Acessórios PC Gamer
Microsoft    Jogos Xbox One    Consolas Xbox One    Acessórios Xbox One    Jogos Xbox 360    Acessórios Xbox 360
Nintendo    New Nintendo 3DS    Jogos 3DS    Consolas 3DS    Jogos Wii    Acessórios Wii    Jogos Wii U    Consolas Wii U    Acessórios Wii U
A Fnac Sugere    Pokémon    Uncharted 4    Exclusivos Online    Amiibo    Warcraft: Universo
Jogos e Brinquedos    Ar Livre    Bonecas    Cartas e Colecionáveis    Eletrónicos    Jogos Didáticos    Jogos de Tabuleiro    Primeiros Jogos
Mais Categorias    Livros Infantis    Filmes de Animação    Música Infantil    Gaming Kids    Puericultura
Disney    Djeco    LEGO    Meccano    Playmobil    Science4You
Em Destaque    &bull; A Fnac Recomenda    &bull; Skins em Madeira para iPhone
Capas para iPhone    &bull; Capas para iPhone 6s/6    &bull; Capas para iPhone 6s Plus/6 Plus    &bull; Capas para iPhone SE/5s/5    &bull; Capas para iPhone 5c    &bull; Capas para iPhone 4s/4    &bull; Capas Bateria iPhone 6s/6    &bull; Capas Bateria iPhone SE/5s/5/5c   
Películas para iPhone    &bull; Películas iPhone 6s/6    &bull; Películas iPhone 6s Plus/6 Plus    &bull; Películas iPhone SE/5s/5    &bull; Películas iPhone 5c    &bull; Películas iPhone 4s/4   
Auriculares, Cabos e Carregadores para iPhone    &bull; Auriculares para iPhone    &bull; Carregadores Lightning    &bull; Carregadores 30 pinos    &bull; Cabos USB Lightning    &bull; Cabos USB 30 pinos        &bull; Outros Acessórios para iPhone         > Ver todos os artigos
Smartphones, Telemóveis, GPS e Acessórios
Façonnable Capa Flip Preto para iPhone 6s/6    Ref: FACOSELV2IP64N       Bolsa Telemóvel
Em stock    17,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 17,99 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> A Fnac Recomenda, ver mais...
4-OK Capa Slim para iPhone 6s/6 (Transparente)    Ref.: USIP6T       Bolsa Telemóvel
Em stock    12,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
> Capas para iPhone 6s/6, ver mais...
Capas para iPhone 6s Plus/6 Plus
4-OK Capa para iPhone 6s Plus/6 Plus (Transparente)    Ref.: USI6PT       Bolsa Telemóvel
Em stock    12,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
> Capas para iPhone 6s Plus/6 Plus, ver mais...
4-OK Película Ecrã Vidro Temperado + Capa Protek para iPhone SE/5s/5    Ref: DGGIP5       Bolsa Telemóvel
Em stock    19,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 18,95 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Capas para iPhone SE/5s/5, ver mais...
4-Ok Capa Protek Duo Transparente + Película para iPhone 5c          Bolsa Telemóvel
> Capas para iPhone 5c, ver mais...
Capa BeCool Gel para Flexivel iPhone 4 iPhone 4S Inclui Protetor de Ecrá          Outros(Bolsa Telemóvel)
Vendido por Becool     >Adicionar ao Cesto
a partir de 11,99 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Capas para iPhone 4s/4, ver mais...
Mophie Capa com Bateria Integrada 2600mAh para iPhone 6s Plus/6 Plus (Preto)    Ref: 3084_JP-IP6P-BL       Bolsa Telemóvel
Em stock    109,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
> Capas Bateria iPhone 6s/6, ver mais...
Capa-Bateria iPhone 5, iPhone 5S e iPhone 5C          Outros(Bolsa Telemóvel)
Vendido por DOODIGITAL     >Adicionar ao Cesto
a partir de 26,97 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Capas Bateria iPhone SE/5s/5/5c, ver mais...
Muvit Capa Transparente + Ecrã Vidro Temperado para iPhone 6s Plus/6 Plus    Ref: MUPAK0175       Bolsa Telemóvel
Em stock    19,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 18,87 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Películas iPhone 6s/6, ver mais...
""Fnac Express - Levantamento Gratuito
""10% em Livros Escolares 16/17
Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu ""X
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é Uma Bola
A Economia no Século 21
Melhor de sãopaulo - Restaurantes e Bares
Regras de acesso ao site
Folha de S.Paulo  Um jornal a serviço do Brasil
Charges - Hora do Café
20 anos da morte de PC Farias
Folha Explica - Economia e mercado financeiro
O Brasil Que Dá Certo
A Economia no Século 21
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é uma Bola
Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares e Cozinha
Busca Buscar no sites da Folha
02h00 Metrô de SP sofre cortes drásticos de investimentos em obras e operação
19h28 Justiça proíbe gestão Haddad de usar verba de multas para despesas da CET
17h52 Caminhão de combustível tomba em saída da Ayrton Senna e pega fogo
02h00 Mortes caem, multas triplicam e falhas persistem nas marginais em SP
20h11 Caminhão bate, pega fogo e deixa três mortos na rodovia BR-277, no Paraná
18h03 Régis Bittencourt tem duas pistas interditadas devido a tombamento
19h05 Manhã vai ser melhor período para voltar do feriado; veja piores horários
17h53 Chuva de granizo causa uma morte e derruba 177 árvores em São Paulo
09h17 Tráfego nas estradas de SP deve aumentar na manhã deste domingo
14h01 Estradas de SP devem ter lentidão na volta do feriado; veja piores horários
20h48 São Paulo tem congestionamento de 276 km nesta quarta, o maior do ano
02h06 Feriado tem previsão de trânsito nas estradas; veja quais os piores horários
02h00 Dois motociclistas morrem após serem atingidos por pedras no Rodoanel
02h00 85% dos veículos envolvidos em acidentes já foram multados
02h00 Grade e semáforo confundem e põem pedestres em risco na zona norte de SP
23h06 Novo dia de chuvas fortes provoca transbordamento de córregos em SP
02h00 Multa por furar sinal vermelho cresce 798% em São Paulo
21h08 Por lei eleitoral, gestão Haddad suspende passe para desempregados
18h38 Chuva com ventos de 100 km/h fecha Congonhas e causa trânsito em SP
02h00 Ciclistas 'driblam' bueiros e poças de água em ciclovias de Haddad
21h29 Pelados, ciclistas protestam e pedem melhores condições no trânsito de SP
23h02 Prefeitura de São Paulo reabre viaduto Santo Amaro para táxis nesta quinta
02h00 Multa nas marginais mais que dobra após novas velocidades
12h22 Motorista poderá consultar pontos de radar espalhados por São Paulo
13h33 Gestão Alckmin lança site com dados sobre acidentes de trânsito
12h42 É remota a chance de recuperação do viaduto Santo Amaro, diz Haddad
12h52 Interdição de viaduto na Bandeirantes concentra metade do trânsito em SP
02h00 Preço do Uber deve subir quando concorrência quebrar, diz especialista
02h00 Grupos que pregam desbravar a cidade a pé ganham força em São Paulo
10h20 Protesto contra o Uber e greve de controladores aéreos param França
alternativa  Conheça as ciclovias, ciclofaixas e ciclorrotas da cidade de São Paulo 
se prepare  Acompanhe a previsão do tempo na capital paulista e em outras cidades 
escolha  Carro ou táxi? Faça cálculo e decida qual é a melhor escolha para você 
Especial   Entenda o que pode mudar na cidade de São Paulo com a nova legislação 
Seu e-mail foi cadastrado com sucesso. Obrigado!
Em livro, Jessé Souza critica a trama do impeachment de Dilma Rousseff
De R$ 34,90 Por R$ 29,90 Comprar
Acesse o aplicativo para tablets e smartphones
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br).
Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu ""X
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é Uma Bola
A Economia no Século 21
Melhor de sãopaulo - Restaurantes e Bares
Regras de acesso ao site
Folha de S.Paulo  Um jornal a serviço do Brasil
Charges - Hora do Café
20 anos da morte de PC Farias
Folha Explica - Economia e mercado financeiro
O Brasil Que Dá Certo
A Economia no Século 21
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é uma Bola
Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares e Cozinha
Busca Buscar no sites da Folha
AFP  Cientistas apontam mais oito tipos de câncer ligados ao excesso de peso
Estados Unidos investem US$ 30 milhões em projetos contra zika
Propostas incluem chinelo com repelente e armadilha da USP que identifica mosquito
Quem é alérgico a ovo não pode tomar vacina contra a gripe?
EUA recomendam teste de zika para doações de sangue de todo o país
Autoridades dos Estados Unidos passaram a recomendar que todas as doações de sangue do país sejam testadas para o vírus da zika.
Homem sem sintomas infectou parceira sexual com zika nos EUA
As autoridades de saúde dos EUA anunciaram nesta sexta (26) o primeiro caso conhecido de um homem que contraiu o vírus da zika durante uma viagem, não apresentou sintomas e infectou a sua parceira durante uma relação sexual desprotegida.
Cadê a Cura ?: Formigamento, dores estranhas e dormência podem ser sinais de neuropatia periférica
Certamente você ou alguém que conhece já reclamou de dormência em alguma parte do corpo, ou mesmo de um membro que formiga ou daquele tique estranho na lateral do olho. Todos esses são possíveis sintomas de neuropatia periférica. A doença nada mais é do que a perda do funcionamento normal dos nervos, responsáveis tanto pela(...) ... Leia post completo no blog
Ação cerebral para checar memória explica sensação de déjà vu, diz estudo
"Nossa, isso já aconteceu." Quantas vezes você teve aquela rápida sensação de já ter vivido uma cena antes? O nome dado a esse "replay" que às vezes vivenciamos é déjà vu. E agora os cientistas conseguiram entender por que isso acontece.
'Sou viciado em pornografia e nunca fiz sexo', diz britânico de 31 anos
O britânico Jim é virgem, tem 31 anos e é viciado em pornografia. Enquanto tenta se livrar do vício, diz que a pornografia o impediu de "funcionar normalmente".
EUA investem US$ 30 milhões em projetos contra zika
Um "campo de força" de baixo custo capaz de impedir a passagem de mosquitos, sandálias tratadas com inseticida que evitam picadas de insetos por seis meses e uma armadilha inteligente que identifica o Aedes aegypti pelo bater de suas asas estão entre os projetos de combate ao vírus zika que receberão um total de US$ 30 milhões da Usaid, agência do governo dos Estados Unidos de combate à pobreza.
Terceira idade asiática custará 20 bilhões de dólares nos próximos anos
A população asiática é a que mais tem idosos em todo o mundo, alerta um estudo publicado nesta quinta (25), que estima os custos de saúde e aposentadoria em 20 bilhões de dólares até 2030.
Cientistas apontam mais oito tipos de câncer ligados ao excesso de peso
Estar acima do peso pode aumentar a probabilidade de ser diagnosticado com câncer de estômago e do aparelho digestivo, assim como com certos tumores cerebrais e do sistema reprodutivo, disseram pesquisadores internacionais nesta quarta-feira (24).
Inspirados no Uber, aplicativos resgatam as 'visitas de médico'
Um grupo de novas empresas quer usar a tecnologia para trazer de volta a tradição da visita de médico em casa.
Hospitais de ponta implantam até biometria para controlar remédios
Eles se parecem com uma máquina de refrigerantes.
02h00 Robôs e códigos de barra ajudam a evitar erros e desperdício de remédios
02h00 Planos de saúde enfrentam crise e procuram alternativas
02h00 Equipe premiada se alia a empresas e desenvolve terapias que utilizam luz
02h00 Inovação e eficiência são desafios do setor de saúde diante da crise
02h00 Expansão atual do setor de saúde suplementar é artificial, diz professor
02h00 Com regra atual, planos de saúde populares não são solução, diz economista
02h00 Clínicas de preço popular crescem durante a crise com consultas a R$ 60
02h00 Com 'minicérebro', start-up investiga terapias alternativas e ação da zika
02h00 Setor logístico na saúde cresce até 20% ao ano, mas crise afeta cliente público
02h00 Controle digital pode evitar 43 mil mortes por erro de medicação, diz consultoria
21h48 Senado aprova prorrogação do Mais Médicos e medida segue para sanção
18h03 Efeitos graves da zika são notados em bebê após 6 meses de nascimento
13h28 Reduzir cobertura mínima dos planos não será prioridade, diz ministro
11h58 Cláudia Collucci: Vamos continuar a recolher corpos de mulheres mutilados e carbonizados?
02h06 Grupo aciona Supremo por direito a aborto se mulher tiver zika
02h04 Opinião contra: Fetos com microcefalia têm valor e não devem ser abortados
02h03 Brasileiro tem medo de transgênico, diz pesquisa
18h50 Transmissão local de zika na Flórida chega à costa oeste do Estado
17h36 Imagens mostram ação da zika em bebês ainda no útero
15h18 Taxa de doadores de órgãos aumenta, mas ainda está longe do ideal
Leia depoimentos de pessoas que venceram ou enfrentam a doença 
"" Leia especial sobre o combate ao câncer
Seu e-mail foi cadastrado com sucesso. Obrigado!
Zika: do Sertão Nordestino à Ameaça Global   Debora Diniz De:
Antidepressão   David D. Burns De:
Anticâncer   David Servan-Schreiber De:
O Ópio Dos Intelectuais   Raymond Aron De:
Por Que Fazemos O Que Fazemos?   Mario Sergio Cortella De:
Em livro, Jessé Souza critica a trama do impeachment de Dilma Rousseff
De R$ 34,90 Por R$ 29,90 Comprar
Acesse o aplicativo para tablets e smartphones
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br).
"Star Wars: The Empire Strikes Back" Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
(Redirecionado de Star Wars Episódio V: O Império Contra-Ataca)
"Guerra das Estrelas: O Império Contra-Ataca" (PT)
"Guerra nas Estrelas: O Império Contra-Ataca" (BR)
1980 •  cor •  124 min 
Distribuição  20th Century Fox
Lançamento  21 de Maio de 1980
21 de julho de 1980[1]
4 de Dezembro de 1980
Orçamento  US$ 33 milhões
"Star Wars Episódio IV: Uma Nova Esperança"
"Star Wars Episódio VI: O Retorno de Jedi"  Próximo
Página no IMDb (em inglês)
"Star Wars: The Empire Strikes Back" (no Brasil, "Guerra nas Estrelas: O Império Contra-Ataca", em Portugal, "Guerra das Estrelas: O Império Contra-Ataca"), também conhecido como "Star Wars Episódio V: O Império Contra-Ataca", é uma space opera épica estadunidense de 1980 dirigida por Irvin Kershner e escrita por George Lucas, Leigh Brackett e Lawrence Kasdan, sendo o segundo filme da série Star Wars a ser lançado, embora seja o quinto na ordem cronológica.
Depois de uma produção difícil, O Império Contra-Ataca foi lançado em 21 de maio de 1980 e inicialmente recebeu críticas mistas, embora desde então tem crescido em grande estima, tornando-se o capítulo mais aclamado pela crítica da saga épica "Star Wars", e considerado um dos melhores filmes da história.[3] O filme arrecadou mais de 500 milhões de dólares nos cinemas mundiais, e contêm cenas e música ("The Imperial March") facilmente reconhecidos na cultura popular. O subtítulo: "Episódio V", estava presente já na abertura original em 1980, mas ausente do material de divulgação, o que confundiu o público porque o filme anterior não recebeu nenhuma numeração. Em 1981, o "Star Wars" (1977) foi relançado com Episódio IV: Uma Nova Esperança.[4]
Em 2010, o filme foi selecionado para preservação no National Film Registry pela Biblioteca do Congresso por ser "culturalmente, historicamente e esteticamente significante".
Enredo[editar | editar código-fonte] Aviso: Este artigo ou se(c)ção contém revelações sobre o enredo.
Três anos após a destruição da Estrela da Morte, a Aliança Rebelde continua fugindo da ameaça do Império Galáctico, que manda sondas espiãs por toda a Galáxia em busca dos rebeldes. Uma das sondas vai para o planeta gelado de Hoth, onde a Aliança Rebelde montou a base Echo. Han Solo planeja partir para pagar o dinheiro que deve ao gangster Jabba the Hutt, embora tenha sentimentos pela Princesa Leia, que nega gostar dele.
Luke Skywalker, montado em um Tauntaun, vai investigar um meteorito e é atacado pela criatura das neves Wampa, desmaiando. Ao perceber que Skywalker havia desaparecido, Han sai para procurar seu amigo. Enquanto isso, a frota do Império Galáctico, liderada pelo cruel lorde Darth Vader, descobre, através da sonda, o esconderijo da Aliança Rebelde e parte para o ataque. Luke desperta após o ataque e se vê preso no teto da caverna da criatura, que estava devorando seu Tauntaun. Assim, Luke utiliza a Força para pegar seu sabre de luz e se libertar da caverna. Ao sair da caverna, ferido, cansado e em meio a uma grande nevasca, Luke tem uma visão em que Obi-Wan Kenobi diz a ele que vá ao planeta pantanoso Dagobah para encontrar Yoda, um grande mestre Jedi que havia treinado Obi-Wan. Luke é então encontrado por Han e resgatado.
Depois de se recuperar em um tanque de Bacta, Luke se une aos outros pilotos na Batalha de Hoth contra o Império. Os pilotos enfrentaram os gigantescos tanques terrestres do Império, os AT-AT Walker (cujo formato é similar ao de um Elefante), com suas novas naves planetárias, os Speeders. Após todos os rebeldes abandonarem a base Echo, sobram apenas Han, Leia, Chewbacca e C-3PO, que partem na Millenium Falcon. Luke sobrevive à batalha junto com alguns rebeldes, e logo ele e seu androide astro-mecânico R2-D2, usando sua nave, X-Wing 5, vão em busca do planeta Dagobah.
Enquanto isso, a Millenium Falcon é atacada por Destroyers Imperiais, sendo perseguidos por Darth Vader - que os quer por serem próximos a Luke Skywalker. Eles se escondem em uma caverna num gigantesco meteorito num campo de asteroides. Mesmo perdendo muitos homens, Vader não desiste e é contatado pelo seu poderoso mestre, o Imperador. Ele informa que Luke é filho de Anakin Skywalker, e Vader pretende tentar levá-lo para o Lado Sombrio da Força. Luke e R2 finalmente chegam a Dagobah, e sua nave fica presa em um lago. Luke é surpreendido por um alienígena verde muito pequeno e velho, que quer ajudá-lo a encontrar Yoda e o leva a sua casa em uma árvore. Lá, eles entram em contato com o espírito de Obi-Wan, e o homenzinho verde e frágil se revela como mestre Yoda (o maior mestre Jedi que já existiu e o único que restou), que aceita treinar Luke e lhe ensinar os caminhos da Força.
Han Solo e Leia começam a se apaixonar. Ao se depararem com criaturas parasitas na caverna do asteroide, chamadas Mynocks, fogem da caverna - que descobrem ser uma colossal criatura espacial similar a uma minhoca, que tenta devorar a nave mas não consegue. Devido ao ataque dos caças imperiais e dos Mynocks (que roeram os cabos de força), a Millenium Falcon fica debilitada e não consegue ativar o hiperespaço. Han se esconde atrás de um destroyer e depois foge sem que o Império perceba. O que eles não sabem é que Vader colocou vários caçadores de recompensa atrás da Falcon, e eles são: IG-88,Bossk,Dengar,4-LOM, Zuckuss e Boba Fett (que trabalha para Jabba, o Hutt).
Em Dagobah (um planeta tropical escuro e úmido, cheio de criaturas reptilianas), Luke treina duro com Yoda, que lhe ensina a evitar o Lado Sombrio da Força. Ele manda Luke a uma caverna em que o Lado Sombrio habita, afirmando que em seu interior só existiria o que ele levasse consigo. Lá, Luke encontra Vader e o derrota, decepando-lhe a cabeça; porém, para sua surpresa, dentro do capacete de Vader estava seu próprio rosto. Luke começa a dominar a Força.
Han, Leia, Chewie e C-3PO vão até a cidade das nuvens no sistema Bespin, onde Han encontra seu velho amigo Lando Calrissian, chefe da cidade das nuvens. Lando diz que vai consertar a Falcon e convida Han e seus amigos a passar um tempo em Bespin. Luke, durante seu treinamento, tem uma visão do futuro em que seus amigos estão sofrendo, e decide partir para ajudá-los. Yoda e Obi-Wan dizem que Luke precisa completar seu treinamento ou não vencerá Vader e o Imperador. Luke parte, prometendo retornar e terminar o treinamento de Cavaleiro Jedi.
C-3PO desaparece em Bespin, o Wookie o encontra desmontado e tenta consertá-lo mas não consegue colocar suas pernas, carregando-o nas costas. Lando chama Han, Leia e Chewbacca para jantar e, quando a porta da sala de jantar se abre, Darth Vader os está esperando. Lando fez um acordo com Vader e, se ele o ajudasse, o Império pararia de tentar obter o controle de Bespin. Os quatro são feitos prisioneiros, e Han é torturado para a angústia de Lando, que se arrepende de ter traído seu velho amigo. Lorde Vader leva todos para uma sala de congelamento, onde ele congela o capitão Solo para verificar se ele sobrevive, planejando usar o método em Luke para levá-lo ao Imperador. Han se despede de Leia e os dois declaram seu amor; ele manda Chewie, com o C-3PO nas costas, cuidar da princesa. Han é congelado em Carbonita e sobrevive em um estado perfeito de hibernação. Lando fica abalado quando Vader entrega Han ao caçador de recompensas Boba Fett e afirma que ficará com Leia e Chewie. Ele liga seu servo robô Lobot e juntos, resgatam Leia, C-3PO e Chewie.
Luke finalmente chega à cidade e ao entrar nela se separa de R2, que encontra os outros e os ajuda em sua fuga. Luke é atraído à sala de Carbonita e lá encontra Vader. Tem início o duelo final com sabre de luz. Vader diz estar impressionado com Luke, e tenta atraí-lo ao Lado Sombrio da Força, utilizando seus maiores conhecimentos da Força para atacar Luke e deixá-lo cansado e ferido. Enquanto Lando, C-3PO, R2-D2, Chewie e Leia lutam contra os Stormtroopers para chegar à Millenium Falcon, Luke e Vader chegam a uma gigantesca área de ventilação e manutenção redonda, extremamente larga e funda. Vader corta a mão direita de Luke junto com seu sabre de luz, deixando-o à beira do imenso vão, exausto e ferido, pendurado na antena. Vader diz que Luke pode se unir a ele e ambos destruirão o Imperador e governarão a Galáxia. Luke se recusa a se unir ao assassino de seu pai, mas Vader revela que Darth Vader é na realidade Anakin Skywalker, seu pai. Luke se recusa a acreditar e, sem esperanças, se joga no abismo, caindo num sistema de ventilação que o joga para fora da cidade - que fica no céu. Ele se segura em uma pequena antena abaixo da cidade e não tem forças para continuar ali por muito tempo. Porém, usando a Força, ele consegue chamar Leia através de telepatia. Leia e os outros na Falcon voltam e resgatam Luke da morte certa.
No espaçolo de Jabbo, R2 consegue consertar a hiper-propulsão e eles vão direto ao encontro da Aliança Rebelde, onde, junto com seu novo aliado Lando Calrissian, planejam resgatar Han Solo, em Tatooine. O robô-médico dá a Luke uma mão robótica avançada, e eles olham a Galáxia imaginando o futuro.
Aviso: Terminam aqui as revelações sobre o enredo.
Luke Skywalker  Mark Hamill  Mário Jorge  Marcus Jardym  Andreas Avancini
Han Solo  Harrison Ford  Garcia Jr  Guilherme Briggs  Guilherme Briggs
Princesa Leia  Carrie Fisher  Monica Rossi  Vera Miranda  Mabel Cezar
Lando Calrissian  Billy Dee Williams  André Filho  Júlio Chaves  Júlio Chaves
Darth Vader  David Prowse
Sílvio Navas  Pádua Moreira  Sérgio Fortuna
C-3PO  Anthony Daniels  Marco Antônio  Carlos Seidl  Sérgio Moreno
R2-D2  Kenny Baker  idem  idem  idem
Chewbacca  Peter Mayhew  idem  idem  idem
Obi-Wan Kenobi  Alec Guiness  José Santa Cruz  Isaac Bardavid  Isaac Bardavid
Yoda  Frank Oz  Magalhães Graça  Pietro Mário  Guilherme Briggs
Imperador Palpatine  Clive Revill (versão de 1980)
Ian McDiarmid (versão de 2004)
Ionei Silva  Pádua Moreira  Reinaldo Pimenta
Produção[editar | editar código-fonte]  Roteiro[editar | editar código-fonte]
Leigh Brackett, escritora e roteirista
Para a sequência, Lucas contratou a escritora de ficção científica e roteirista Leigh Brackett, conhecida como "A rainha da space opera",[5] no final de 1977 por uma semana, os dois discutiram a história durante as reuniões dedicadas especificamente para isso. As sessões foram gravadas e transcritas, mas nunca tornadas públicas. Somente quando o roteiro original foi publicado em 2010, foi revelado que a contribuição real da escritora. No primeiro esboço de Brackett, o pai de Luke aparece como um fantasma para instruir Luke, ele releva que Luke tem uma irmã-gêmea chamada Nellith Skywalker e que está também é uma padawan (aprendiz de jedi), ela foi separada dele pelo pai, afim de que ela não fosse encontrada por Darth Vader. Brackett terminou seu primeiro esboço no início de 1978; Lucas disse que estava desapontado com o roteiro dela, mas antes que ele pudesse discutir com ela, ela viria a falecer, vítima de de câncer. Com nenhum escritor disponíveis, Lucas teve de escrever o seu esboço sozinho. Foi este esboço que Lucas usou pela primeira vez a palavra "Episódio" para a numeração dos filmes; The Empire Strikes Back foi listado como Episódio II.[6]
Como Michael Kaminski argumenta em The Secret History of Star Wars, a decepção com o primeiro esboço provavelmente fez Lucas considerar diferentes direções em que poderia levar a história.[7] Ele fez uso de uma nova reviravolta na história: Darth Vader afirma ser o pai de Luke.[6] Este novo ponto de história de Darth Vader sendo o pai de Luke teve efeitos drásticos sobre a série. Michael Kaminski argumenta em seu livro que é pouco provável que o ponto da trama havia sido seriamente considerado ou mesmo concebido antes de 1978, e que o primeiro filme foi claramente operando sob um enredo alternativo onde Vader foi separada do pai de Luke; Essa não é uma única referência a este ponto da trama antes de 1978. Depois de escrever o segundo e terceiro projectos de Empire Strikes Back,no ponto em que foi introduzido pai de Luke,[7] Lucas avaliou uma nova história que ele havia criado: Anakin Skywalker era aluno brilhante de Ben Kenobi e teve um filho chamado Luke, mas foi influenciado para o Lado Sombrio pelo Imperador Palpatine (que se tornou um Sith e não simplesmente um político). Anakin lutou com Ben Kenobi em um vulcão e foi ferido, mas depois ressuscitou como Darth Vader. Enquanto isso Kenobi escondeu Luke em Tatooine enquanto a República se tornou o Império e Vader sistematicamente perseguiu e matou os Jedis.[7]
Com esta nova história de fundo no lugar, Lucas decidiu que a série seria uma trilogia, com The Empire Strikes Back sendo chamado de Episódio II.[6] Lawrence Kasdan, que tinha acabado de escrever Raiders of the Lost Ark, foi então contratado para escrever os próximos rascunhos, e foi dada uma contribuição adicional, com a entrada do diretor Irvin Kershner. Kasdan, Kershner, e o produtor Gary Kurtz viram The Empire Strikes Back como um filme mais sério e adulto, graças ao novo enredo, mais escuro, e desenvolveu a série a partir das raízes de aventura leve do primeiro filme.[7]
Relançamento em 3D[editar | editar código-fonte]
Em setembro de 2010, a Lucasfilm anunciou que todos os seis filmes da saga "Star Wars" seriam convertidos em 3D e relançados nos cinemas em ordem cronológica. Começando por "A Ameaça Fantasma", que teve seu relançamento em 2012.[8]
↑ Ferreira, Jairo. (19 de julho de 1980). "Fim da moral no pornô brasileiro". "Folha de S. Paulo" 59 (18735). ISSN 1414-5723. Visitado em 25 de dezembro de 2015.
↑ «Star Wars Episode V: The Empire Strikes Back (1980)». Box Office Mojo. 
↑ «Star Wars voted best film ever». BBC. 
↑ Mark Bould, Andrew M. Butler, Adam Roberts, Sherryl Vint, Fifty Key Figures in Science Fiction, Routledge, 31 luglio 2009, 37 p., ISBN 978-0-203-87470-7.
↑ "a" "b" "c" Bouzereau, Laurent (1997). The Annotated Screenplays. Del Rey. ISBN 0-345-40981-7.
↑ "a" "b" "c" "d" "The Secret History of Star Wars", Legacy Books Press, 2008, ISBN 978-0978465230
↑ «A saga "Star Wars" será relançada em 3D, a partir de 2012». Uol. 
Ligações externas[editar | editar código-fonte]
Website Oficial para o Brasil
"Episódio I: The Phantom Menace" • "Episódio II: Attack of the Clones" • "Episódio III: Revenge of the Sith"
"Episódio IV: A New Hope" • "Episódio V: The Empire Strikes Back" • "Episódio VI: Return of the Jedi"
"Episódio VII: The Force Awakens"  • "Episódio VIII" • "Episódio IX"
Filmes spin-offs  "Caravan of Courage"  • "The Battle for Endor" •"The Clone Wars" • "Nova Trilogia": •"Rogue One: A Star Wars Story" •"Han Solo: A Star Wars Story"
Séries de TV  "Droids" • "Ewoks" • "Star Wars: Clone Wars (2003)" • "Star Wars: The Clone Wars (2008)" • "Detours" • "Rebels"
Especiais de TV  "Holiday Special" • "The Great Heep"
Outras mídias  Livros" •" Quadrinhos" •" Jogos • RPG " •" Shadows of the Empire" •" The Force Unleashed" • Filmes da "Lego Star Wars""
Artigos relacionados  Conflitos • Dia de "Star Wars" • Estrela da Morte • Lugares • Personagens • Organizações • Raças • Veículos
Prémio Hugo de Melhor apresentação dramática
"The Incredible Shrinking Man" (1958) · "The Twilight Zone" (1960) · "The Twilight Zone" (1961) · "The Twilight Zone" (1962) · "Dr. Strangelove" (1965) · "The Menagerie" ("Star Trek") (1967) · "The City on the Edge of Forever" ("Star Trek") (1968) · "2001: A Space Odyssey" (1969) · Cobertura jornalística da Apollo 11 (1970) · "A Clockwork Orange" (1972) · "Slaughterhouse-Five" (1973) · "Sleeper" (1974) · "Young Frankenstein" (1975) · "A Boy and His Dog" (1976) · "Star Wars" (1978) · "Superman" (1979) · "Alien" (1980)
"The Empire Strikes-Back" (1981) · "Raiders of the Lost Ark" (1982) · "Blade Runner" (1983) · "Return of the Jedi" (1984) · "2010" (1985) · "Back to the Future" (1986) · "Aliens" (1987) · "The Princess Bride" (1988) · "Who Framed Roger Rabbit" (1989) · "Indiana Jones and the Last Crusade" (1990) · "Edward Scissorhands" (1991) · "Terminator 2: Judgment Day" (1992) · "The Inner Light" ("Star Trek: The Next Generation") (1993) · "Jurassic Park" (1994) · "All Good Things..." ("Star Trek: The Next Generation") (1995) · "The Coming of Shadows" ("Babylon 5") (1996) · "Severed Dreams" ("Babylon 5") (1997) · "Contact" (1998) · "The Truman Show" (1999) · "Galaxy Quest" (2000) · "Wòhǔ Cánglóng" (2001) · "The Lord of the Rings: The Fellowship of the Ring" (2002)
"The Lord of the Rings: The Two Towers" (2003) · "The Lord of the Rings: The Return of the King" (2004) · "The Incredibles" (2005) · "Serenity" (2006) · "El Laberinto del Fauno" (2007) · "Stardust" (2008) · "WALL·E" (2009) · "Moon" (2010) · "Inception" (2011) · "Game of Thrones" (Primeira Temporada) (2012) · "The Avengers" (2013) · "Gravity" (2014)
"Conversations with Dead People" ("Buffy the Vampire Slayer") (2003) · Discurso de agradecimento de Gollum no MTV Movie Awards de 2003 (2004) · "33" ("Battlestar Galactica") (2005) · "The Empty Child"/"The Doctor Dances" ("Doctor Who") (2006) · "The Girl in the Fireplace" ("Doctor Who") (2007) · "Blink" ("Doctor Who") (2008) · "Dr. Horrible's Sing-Along Blog" (2009) · "The Waters of Mars" ("Doctor Who") (2010) · "The Pandorica Opens"/"The Big Bang" ("Doctor Who") (2011) · "The Doctor's Wife" ("Doctor Who") (2012) · "Blackwater" ("Game of Thrones") (2013) · "The Rains of Castamere" ("Game of Thrones") (2014)
"Este artigo sobre um filme é um esboço. Você pode ajudar a Wikipédia expandindo-o." v • e
Filmes dos Estados Unidos de 1980
Filmes premiados com o Oscar de melhor mixagem de som
Filmes de ficção científica dos Estados Unidos
Filmes premiados com o Prémio Saturno
Filmes da 20th Century Fox
Filmes de aventura dos Estados Unidos
!Esboços maiores que 15000 bytes
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 01h16min de 28 de agosto de 2016.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
" " " " " " " " " "
Cinema  Janis: little girl blue  16:35
Esta semana estreia nos cinemas Janis: little girl blue, a mais nova biografia sobre Janis Joplin, dirigida por Amy Berg. Será a terceira sobre uma cantora mulher, mais um ícone da música internacional em dois anos, se lembrarmos de "What Happened, Miss Simone?"" "(2015) e "Amy" (2015)." "Há claras semelhanças entre os filmes e é nítida, da mesma forma, sua relevância para a cultura musical, ainda que no trato de seus personagens haja alguns questionamentos.
Para quem acompanhou ou sabe um pouco da vida e obra de Janis Joplin, não há grandes surpresas. Os depoimentos dos familiares e amigos corroboram muito do que se encontra em uma pesquisa na internet e a graça sempre estará nas imagens em que nossa musa do blues aparece cantando, vivendo e falando, por isso a importância de vê-lo nos cinemas. A dosagem entre as falas de Janis e sobre Janis é um exemplo claro do documentário biográfico tradicional, em que se fala do outro, sobre o outro, acima da voz do outro e é irônico pensar que com estas três cantoras aconteceu o mesmo: se falou tanto sobre e acima delas, que pouco restou de suas (imensas) vozes para ouvirmos.
Janis e a Big Brother and the Holding Company
O filme é bom, traça o panorama linear de sua vida em uma cidade pequena, interior do Texas, onde qualquer diferença, por mínima que fosse, qualquer traço de personalidade que diferisse daquele padrão era tido como errado. Era aí que se encaixava a protagonista e quando a ouvimos sobre sua infância e adolescência, os relatos de seus irmãos e amigos sobre o assunto, é estarrecedor perceber tanto "bullying" por tão pouco e como isso a afetava. As provocações típicas da infância pareciam conter mais veneno do que o habitual, em uma clara tentativa de deslocá-la ainda mais, como uma "Carrie" pronta para um surto. Ao invés de fogo, virou poesia, música, solidão e amor. A grande surpresa, e por isso o acerto do filme, está nas cartas, lidas por Cat Power em sua voz deliciosa, dando a pausa e a sensibilidade corretas quando Janis tentava uma comunicação com os pais, com a família e seus amores. É pena não termos conhecimento do oposto, do que se recebia em troca, que justificasse a permanência da comunicação, mas através das falas de seus irmãos mais novos, já temos uma noção do comportamento e da relação entre eles.
Janis Joplin foi – e é, levando em conta que continuamos ouvindo sua voz – uma das maiores cantoras de todos os tempos e essa qualidade surgiu ainda muito nova, entrando nos vinte anos, em plena década de 60 quando se muda para São Francisco. Era uma libertação da opressão de sua cidade com seu comportamento machista e castrador – particularmente para a mulher – era o embrião da guerra do Vietnã, era a Guerra Fria, eram os hippies e a questão racial, era a experimentação das drogas, era o auge da cultura musical no país e isso tudo, em sua própria formação enquanto mulher com sua sexualidade também diversa de seus conterrâneos, enquanto criação de uma identidade e reconhecimento no mundo. Isso tudo com uma grande voz e talento natos, uma sensibilidade absurda e uma fome de viver. Essa sempre foi a impressão maior sobre a cantora que, como Amy Winehouse – não há como deixar de incluir Jimmy Hendrix e Jim Morrison – fechou seu ciclo cedo demais, por um acidente de percurso. O filme encerra e nos deixa com um aperto no peito de que tudo poderia ter dado certo, de que ela duraria mais tempo, de que sequer foi suicídio. Saímos com este aperto, como se uma vida de possíveis alegrias e grandes músicas e performances de uma mulher doce, inteligente, sensível e brilhante havia sido interrompida bruscamente.
Howard Alk fez a primeira biografia sobre a cantora em 1974, "Janis – the way she was". Neste, ao contrário do filme de Amy Berg, não há qualquer depoimento que não o seu. Todos são tirados de entrevistas e shows e vemos muito de suas performances, as maiores já feitas, os melhores shows, outro deleite. Não há entrevistas fora de contexto e a duração delas é ainda maior, nos fazendo conhecer um pouco mais sobre nossa musa. É interessante perceber a diferença no trato das sequências e imagens, já que os dois filmes utilizam o mesmo arquivo. Em 74, o que vemos é resultado de uma grande influência do cinema direto, aquela forma francesa de filmar "com a menor interferência possível "(graças aos novos e leves equipamentos)" "cujos mestres seriam Edgar Morin e Jean Rouch. Nos Estados Unidos os destaques ficam para Rihard Leacock (inglês, mas com várias produções americanas), Robert Drew, Albert Maysles e D.A. Pennebaker. Este último acompanhou os músicos desta geração e fez um documentário sobre o primeiro festival de música em que Janis se apresentou com a Big Brother and the Holding Company em Monterey (1967) e é um dos entrevistados no novo filme, aos 90 anos. Ainda que o documentário anterior indicado ao Globo de Ouro se perca nos últimos minutos em uma apresentação fotográfica – homenagem póstuma recente – o fato de a conseguirmos ouvir em grandes dimensões é um bônus.
Não se pode dar voz aos mortos e com isso, o artifício do outro parece ser a solução para criar uma linha narrativa que preencha as lacunas da edição. Aqui esta intercalação acontece de tempos em tempos e por ver as mesmas sequências nos dois filmes, há que se perguntar sobre o volume do material coletado. Com registros de 50 anos atrás, talvez não houvesse diversidade suficiente, o que não causa prejuízo, já que o uso das conversas com a "Kozmic Blues Band" e a "Big Brother and the Holding Company," cumprem um pouco do prometido. Além deles, outros homens passaram por sua vida e deixaram sua contribuição ao filme, como seu último grande amor – este, de fato, lhe dando o devido crédito. Não vemos muito sobre os relacionamentos de Janis com mulheres, muito sutilmente parece não se dar a importância ou espaço para estes envolvimentos. Outros depoimentos soam ácidos a ouvidos mais sensíveis, não dando a correta dimensão ao relatar possíveis encontros com a cantora, não se sabe por mágoa ou pouco caso. Não fica claro o porquê, além de criar um incômodo em quem assiste com mais atenção.
Janis e a Kozmic Blues Band
Não há como se definir de que forma o entrevistado falará sobre seu objeto, mas objetificação em si seria o problema maior. No fim, ainda que seja uma obra gostosa de ver, há menos música e performance do que o esperado, à exceção da magnífica cena em que a banda discute no estúdio as variações sobre "Summertime", vemos suas interpretações e temos uma visão da cantora como uma profissional que entende de seu trabalho, que sabe o que busca e a melhor forma de fazê-lo. É de cenas assim que carece a obra, tanto quanto imagens da cantora com outros artistas, como vemos uma pincelada em Woodstock e em um trem, a caminho de um festival no Canadá, com o Grateful Dead. Uma tentativa tardia e confusa está nos créditos finais, em depoimentos curtos que não aparecem durante o filme – e entende-se o porquê – mas que de alguma forma, funcionam como uma curiosidade, como um extra do dvd.
Enquanto o filme de 74 parece ser uma colagem de registros quase brutos de episódios da vida da cantora, o Little Girl é coeso em sua proposta. Há o equilíbrio narrativo e o filme funciona como os demais, sobre Amy e Nina Simone, resgatando nosso amor por estes ícones, nos fazendo buscar em nossos arquivos o momento em que as conhecemos e partilhamos da experiência transformadora que é ouvi-las, aqui até de forma ainda mais sensível do que nos das outras cantoras. De alguma maneira, há sempre mais para descobrir sobre estas grandes mulheres e suas personalidades complexas, para além das imagens de mídia. Este filme ensaia isso e faz bem, ainda que se comprometa em alguns momentos, manteve um cuidado em não classificá-la como uma garota problema, em não "queimar" sua imagem como as de uma possível corrosão física por uso de drogas, como apresentadas em Amy e um pouco menos em Nina, mas buscando uma sensibilidade e sua subjetividade nas cartas. É evidente que há de se fazer um comparativo com as biografias de artistas masculinos e entender do que se falava sobre eles, se se pontuam envolvimentos amorosos questões pessoais para além do talento. Em filmes sobre o outro, é fácil escavar o passado, difícil é construir uma dimensão humana, tridimensional e dar uma percepção mais ampla do que realmente importa para o público: sua qualidade, conhecimento e sensibilidade artística. Aqui, saímos com um pouco mais de Janis Joplin, com vontade de retomar seus discos e capturar uma fração dessa imensa sensibilidade e "blues" que levava dentro de si e que nos rasga e alenta por dentro com sua inigualável voz.
"" "" "" "" ""
Cinema  Danado de Bom  15:02
"Nem se despediu de mim. "
"Nem se despediu de mim. "
"Já chegou contando as horas,"
"Bebeu água e foi-se embora, "
"Nem se despediu de mim. "
Quem conhece a música, lê cantando e pode até tentar ficar parado, mas é uma dificuldade. Interpretada por Luiz Gonzaga, o rei do baião, é na verdade, de João Silva, um dos maiores compositores de forró do planeta e de quem pouco se conhece. Com Danado de Bom isso muda um pouquinho.
Debby Brennand, diretora pernambucana, teve a ideia de trazer um dos maiores nomes da música brasileira para a graça do povo em um filme bonito, que dá nó na garganta e aperto no coração de qualquer brasileiro que goste de forró e, principalmente do nordestino, retirante ou não. João saiu de Arcoverde, Pernambuco aos 16 anos para ganhar a vida aqui no Rio de Janeiro e ficou por outros 30, numa parceria histórica com Luiz Gonzaga, lhe garantindo um disco de ouro com Danado de bom, que dá nome ao filme e leva três músicas suas das 13 que compõem o álbum: a música título, "Pagode Russo" e "Sanfoninha Choradeira". Conhecemos um homem que gosta de falar de si e dos outros, de suas músicas, do nordeste e sua cultura com um orgulho e paixão de quem sabe de onde veio e não se encanta com qualquer coisa que lhe pareça maior.
O filme acompanha João Silva em uma viagem a Arcoverde, intercalando sua história, as parcerias que fez – especialmente com Gonzagão – com grandes nomes da música brasileira e suas composições, um conhecimento que parece ser autodidata, um talento puro e rico que parte de suas experiências e cultura na criação de mais de duas mil músicas. Conhecemos um homem simples e falador que gosta de aparecer e exibir seu talento, esse de que tem certeza e sabedoria de perceber o potencial e orgulho de ter vivido dele. Como todo brasileiro humilde, não teve vida fácil, nada lhe foi dado de graça e não se fez de rogado, tocou o seu barco como lhe aprouve e fez por onde.
O filme é uma delícia para nossos ouvidos e olhos. Quem gosta de dançar vai sofrer na cadeira com as músicas deliciosas e ícones desse macro gênero que é o forró e as imagens de arquivo, marcando um ritmo gostoso de um tempo passado que se repete ainda hoje em alguns bailes. Para quem só gosta de ouvir e/ou não sabe dançar, vale da mesma forma, aprendemos as histórias das músicas que o mestre compôs com a graça no que é dito, tanto pela forma aparentemente simples com que são elaboradas, quanto pela fala, um trato sertanejo e saudosista de tratar de si. As imagens de arquivo são um grande ganho na narrativa em uma seleção impecável que combina sua vida no sertão, o Rio de Janeiro de quando viveu aqui, sua carreira profissional e por onde sua música se espalhou, com a montagem de Jordana Berg, que só comprova seu talento já conhecido em outros grandes filmes, como boa parte da produção de Eduardo Coutinho. Aqui tudo funciona bem, o equilíbrio dos "clipes", as legendas, o grafismo, o carinho e cuidado com que o filme foi feito para enfeitar – não que fosse necessário – uma biografia-homenagem.
Vemos a grandeza de um homem simples, desses que sabemos muito pouco – e imaginamos quantos outros compositores que estão sob as vozes de grandes intérpretes não conhecemos – e agora temos a sorte de ver ao menos um. Só neste Danado, encontramos Ney Matogrosso, Zeca Baleiro, Dominguinhos, Targino Gondim, Elba Ramalho, Gilberto Gil e Mariana Aydar, entre outros. E é só uma fração, como toda a biografia, de uma personalidade.
Se em alguns momentos vemos João Silva se pavonear, quase criando um personagem para si, é muito uma forma de se dar a devida importância, entender que lhe deram protagonismo e holofotes além da assinatura de suas músicas e dividir microfones em participações. Essa interpretação é um ganho imenso na obra, por mais que um olhar agoniado se incomode de imediato. É preciso dar tempo e esperar os momentos mágicos que nos dão brilho no olhar, como quando João fala sobre a composição de "Nem se despediu de mim "ou do comentário sobre a educação formal, gramática e" sertanejice", em uma sequência maravilhosa que exemplifica a interpretação equivocada de uma cultura local, que até hoje costuma confundir sotaque, tradição oral e forma de falar com ignorância. É ainda a oportunidade que temos de ver o artista falando de si e do que fez, das saudades dos seus, arrependimentos e glórias, especialmente do amado Gonzaga, lhe dando o valor e peso de alguém que enriqueceu a música brasileira, mas que não fez sozinho. Aqui João também é rei, com cetro e coroa, saudade e sertão.
"" "" "" "" ""
Cinema  Quanto tempo o tempo tem?  15:01
O que mais escutamos hoje em qualquer roda de amigos, em qualquer conversa é uma queixa constante de nossa falta de tempo. Tudo passa muito rápido, não damos conta das notícias, dos e-mails, de atender aos amigos, amores e familiares em todos os meios de comunicação possíveis e ainda precisamos dar conta da vida, essa particular, individual e única que requer justamente duração, espaço e silêncio para absorver. Levando isso em conta, Adriana L. Dutra e Walter Carvalho nos mostram em seu Quanto tempo o tempo tem uma pesquisa ampla e filosófica sobre o assunto que tanto nos tira o sono.
O filme vale por seus convidados. Um elenco de peso: o sociólogo italiano Domenico de Masi, o físico Marcelo Gleiser, a monja Coen Sensei, os filósofos franceses Thierry Paquot e André Comte-Sponville, a escritora Nélida Piñon, o rabino Nilton Bonder, o cineasta Arnaldo Jabor e outras personalidades se unem aqui para nos dar um panorama que trata da unicidade do presente – quando entendemos que não existe passado ou futuro, mas apenas o agora (um conceito que eu acredito e tento viver, mas que não exclui a ideia de projeção e planejamento), da evolução tecnológica cuja própria velocidade não nos permite muita divagação, da nossa relação com o tempo que finda quando morrermos, da possibilidade oposta, de não morrermos e nos transformarmos em "transumanos" ou "superhumanos", dos significados de tempo através das Idades históricas e outros grandes conceitos.
Adriana e Walter tentam dar conta destes assuntos em 76 minutos e o fazem bem, mas é um fato que este filme poderia se desdobrar em um seriado, onde cada subtema seria abordado em profundidade. Como em Fumando espero com a dependência do cigarro, este novo também parte de uma inquietação da diretora, sendo o segundo filme de sua Trilogia da Catarse, cujo próximo ainda é um projeto em fase de captação de recursos. Walter Carvalho, diretor experiente e fotógrafo por excelência, assina a co-direção e a direção de fotografia também, junto com Bacco Andrade. Com relação à linguagem, é um filme de depoimentos e talvez o grande número de entrevistados incomode um pouco – como em Fumando – por vermos um caleidoscópio de vozes. Desta vez, entretanto, se percebe uma evolução quando o conteúdo é destrinchado por pensadores em número menor que o filme anterior, depoimentos relevantes e a condução das entrevistas intercaladas na montagem, que nos guia através de conceitos interessantes.
Outro ponto de dissonância é a narração. Aqui há algo que incomoda e talvez seja a própria forma do texto condutor que se propõe íntimo, mas que busca falar do todo. É uma questão que não desmerece o filme, mas o torna um tanto cansativo, em um ritmo que oscila grandes questões com estes intervalos de voz "off" sob imagens de velocidade em planos abertos de metrópoles. O tempo é um conceito abstrato, sendo difícil se tornar imagético sem cair nos clichês que o significam, mas ainda assim, talvez e ironicamente com mais tempo para seu desenvolvimento se encontrassem alternativas mais ricas.
Com o perdão do trocadilho, esse documentário vale o tempo perdido, ultrapassando seus tropeços da forma. Estimula nossa reflexão sobre a vida que levamos, como e onde gastamos nossas horas e aí, tanto as ideias de trabalho, lucro e escravidão quanto do uso de redes sociais, da autopromoção de conteúdo sobre nós mesmos, do prolongamento da expectativa de vida, do que o futuro da tecnologia reserva para o desenvolvimento humano – biologicamente falando – nos fazem respirar fundo de alívio e nos prepara para um desafio intelectual na melhor interpretação da expressão. É um filme que nos deixa pensando não como uma grande descoberta, mas como certa iluminação a partir de ideias para nosso desenvolvimento e percepção do uso que fazemos do tempo, que muitas vezes não paramos para pensar sobre e somos atropelados por uma rotina que parece não caber em nossas horas. Que venham estas rodas de amigos e conversas com o filme visto; causará um tempo de silêncio e alguma "mea culpa" antes das queixas de sempre.
"" "" "" "" ""
Documentário  Maravilhosidades da Netflix - Semana Nove!  12:37
Vivemos um momento histórico e sabemos disso. Talvez seja uma das poucas coisas de que temos certeza ultimamente. Com nossa profunda e complexa crise política, é muito difícil discutir com os amigos de opiniões diferentes explicando-lhes que opiniões não necessariamente são carregadas de bandeiras coloridas. Podem não ter cor nenhuma, podem nem ser bandeiras, inclusive. Assim, se estiver um pouco cansado dessa dicotomia forçada que a grande mídia tenta produzir e que os mais distraídos parecem comprar, te mando escolhas certeiras e outro assunto para debater. Um pouco de cinema nunca fez mal a ninguém e as discussões aqui não encerrarão amizades com certeza, mas estimularão o intelecto, a curiosidade e ampliarão a forma de pensar. Não esqueça a política e embarque nela junto, pois é importante pelo menos tentar entendê-la. Quando cansar, passa aqui, que te ajudo.
A pele que habito (2011, de Pedro Almodóvar) – 120 min
Escolha certa para começar o fim de semana com coragem. Almodóvar sempre estará nas listas, faz parte do Olimpo dos grandes diretores, como Hitchcock, Kubrick, Allen, Polanski, Scorsese, Kurosawa, Godard, Truffaut...me perdi. Antonio Banderas é Robert, um cirurgião plástico que faz pesquisas genéticas avançadas de reconstrução de tecido humano a partir de pele sintética. Viúvo, vive com Vera Cruz (Elena Anaya), uma mulher enclausurada, cuja obsessão o impede de libertá-la e para isso, solicita a ajuda de Marilia (Marisa Paredes). Esse é só um trecho da história, cuja sinopse completa estragaria maiores surpresas. Um dos melhores filmes de Amodóvar já feitos, com alta carga de suspense e humor negro, apuro estético como poucos e narrativa tensa até o fim. Surpreendente, se não viu ainda, corre, nem precisa ver o trailer. Quanto menos se souber melhor sairá. Olha a crítica aqui!
Enquanto somos Jovens (2014, de Noah Baumbach) – 97 min
Um respiro depois do suspense. Este é um filme despretensioso. Dirigido por Noah Baumbach, veio na sequência de Frances Ha, para mim ainda o melhor filme do diretor, muito provavelmente por uma identificação com a protagonista e sua história. Em todo caso, este parece nada, se visto sem muita atenção. Aparentemente besta em sua estrutura, vai trazer comparativos interessantes do choque de gerações entre os "jovens –" aqueles que estão entre os 20 e 30 anos – e os que acabaram de sair dali, entrando nos quarenta. Como não vivemos nada parecido com a geração de nossos pais e a aceleração das tecnologias e mudanças de comportamento não permitiram o amadurecimento de antes, parece que nunca sabemos se ainda somos ‘jovens’ ou se já entramos na categoria ‘adulto’, como se as duas coisas não pudessem coexistir e/ou se o amadurecimento corresse mais lentamente (ou se quiséssemos ser jovens por mais tempo). A dualidade é vista nessa comédia, em que há gente perdida demais, entre uma coisa e outra. Leve, interessante, não espere muito, assim o filme fica melhor. Com Naomi Watts, Ben Stiller e Adam Driver, que desponta em produções independentes, esteve em Frances Ha e na série da HBO, Girls. Também tem crítica! \o/
Now: in the wings on a world stage (2014, de Jeremy Whelehan) – 97 min
Kevin Spacey e Sam Mendes se unem aqui, neste documentário-making of da turnê internacional da peça Ricardo III, de Shakespeare. Tudo acontece antes do ator encarnar Frank Underwood em House of Cards, e ter a oportunidade de assistir às montagens das peças nos maiores teatros do planeta deve ter sido uma das experiências da vida de muitos daqueles atores. O filme extrapola o sentido primeiro de making of, documentário e ficção, ao tempo que traz tudo de uma vez. Para além desse hibridismo o filme cativa por mostrar o lado ‘ser humano comum’ dos atores experientes e menos consagrados na mesma medida. O senso de equipe-família que a convivência intensa proporciona, os luxos de uma apresentação teatral com ares de blockbuster e a montagem, nos deixam boquiabertos. Estava buscando referências do ator por conta de House of Cards – cujo roteiro foi baseado também nesta tragédia e em Macbeth – e encontrei esta pérola, que traz muita coisa de uma só vez. Há mais surpresas na relação com House of Cards, mas não conto aqui.
O jogo da imitação (2014, de Morten Tyldum) – 114 min
Grande filme, conhecido da maioria das pessoas, concorreu ao Oscar no ano passado e é melhor que muitos dos que competiram esse ano. Baseado em fatos reais, conta a história de Alan Turing (Benedict Cumberbatch), um matemático homossexual que tentou desvendar os códigos inimigos das comunicações trocadas na Segunda Guerra, a fim de garantir informações estratégicas aos Estados Unidos em vista de vencê-la. Reprimido por sua sexualidade, tentou encontrar formas de conviver profissionalmente sob imensa pressão e sublimando sua vida pessoal, cuja opção sexual não era aceita como normal. Concorreu a 8 Oscars, levando melhor roteiro adaptdado e perdendo melhor ator para outro sensacional, Eddie Redmayne (Teoria de Tudo, A Garota Dinamarquesa). Com Keira Knightley, Matthew Goode, te prende até o último momento.
Celeste and Jesse Forever (2012, de Lee Toland Krieger) – 92 min
Na linha comédia romântica, um filme bacana, desses que dá vontade de rever. Nem sempre as coisas acontecem quando queremos ou esperamos. Aliás, quase nunca, vamos ser sinceros. Aqui não é diferente e essa semelhança com a ‘vida real’ é o grande gancho do filme. Esta é a história de dois amigos que tiveram um relacionamento, estão separados e agora voltaram a ser amigos. Parece familiar? Pois. O filme vai um pouco além e o casal tem uma química boa, que nos faz querer participar daquele momento. Vale pro finalzinho do domingo, ali, antes de dormir. Com Rashida Jones, Andy Samberg e Elijah Wood. Surpreendentemente, o diretor Lee Toland Krieger fez este antes de "A incrível história de Adaline", um filme bem ruim. Vai entender.
"" "" "" "" ""
Documentário  Best of Enemies  17:39
Em dias muito muito quentes não consigo fazer muita coisa. Acho que sou como os cachorros, fico parada em algum canto, o lugar mais frio da casa – ou de qualquer lugar – me movendo o mínimo possível. Em um destes episódios, me peguei assistindo "Best of Enemies". O filme estava há meses na lista, mas eu não estava pronta para ele. Documentário de 2015 sobre uma série de debates que aconteceram na ABC americana nos fim dos anos 60, entre Gore Vidal e William F. Buckley Jr. – o último, um perfeito desconhecido para mim – era algo que poderia esperar.
Gore Vidal eu sabia quem era. Tinha um livro dele pela casa, "Kalki", que um ex deixou anos atrás. Tentei lê-lo algumas vezes, mas acabei parando no meio. O fato é que sabia que o autor era um intelectual sério e respeitado, crítico norte-americano. Não sabia da participação dele no cinema, isso veio bem depois – ele é ninguém menos que o roteirista de "Calígula" (1979). William F. Buckley Jr. é a novidade. Ultra conservador americano, também intelectual e fundador da revista National Review, eram claramente opostas as posições sócio-políticas e culturais dos dois. Buckley era relevante em seu meio e ganhava notoriedade à medida que galgava seu espaço televisivo. Representava a família branca e tradicional, elite econômica americana. Gore Vidal era homossexual.
A ABC, quarta emissora em audiência no país, resolve em 1968 promover uma série de debates entre eles sobre as eleições presidenciais daquele ano. A ideia era contrapor argumentos e acalorar um debate político interessante e inteligente. O detalhe é que a emissora subestimou seus protagonistas.
O documentário parte deste mote, exibindo trechos dos debates e, à medida que as trocas de farpas esquentam o clima, nossa ansiedade cresce junto e esperamos, como um novo capítulo de novela, o ‘dia’ seguinte. Ao mesmo tempo, correm em paralelo os acontecimentos daquele ano, o que provocou aquelas discussões, quem eram os candidatos à presidência, o que cada um representava. Esta postura é quase pedagógica, mas feita em bom ritmo, parecemos viver aquele 68 agora, pontuados por observações de quem conviveu com os dois protagonistas.
"Best of Enemies" é um grande titulo, literalmente falando. Quando pensamos em debates presidenciais, vêm à mente aquela palhaçada que vivemos a cada quatro anos, muito mais um programa de entretenimento do que um serviço de utilidade pública, como deveria ser. O problema dos nossos programas está nos candidatos que não se preparam para discutir política. Ficamos sem conhecer seus projetos, suas ideias para o desenvolvimento do país e vemos um bate boca sem fim de injúrias tão rasas quanto àquelas que praticamos na infância. Não temos os melhores adversários possíveis, não ficamos em dúvida por suas propostas, não continuamos a conversa entre nós, em casa ou na rua. Os nossos são sobre a superfície dos argumentos, o disse-me-disse, quem bate no palanque, quem grita mais alto e quem rouba menos. Não digo com isso que os daqui são piores do que os de lá, mas a ideia da emissora de colocar intelectuais ao invés de presidenciáveis se torna mais interessante porque em tese, ouvimos as opiniões embasadas sobre os assuntos e não uma corrida por medalhas.
Mas, somos de carne e osso e assim são nossos oponentes e as pessoas da televisão. O filme passa uma ideia de que Buckley de fato estava lá para discutir e defender seu candidato e supostamente Gore Vidal deveria fazer o mesmo. Mas sua ideia era outra: ele encarava Buckley como seu inimigo, com ideias perigosas para a nação, quase um Donald Trump e isso é bastante assustador, queria desmoralizá-lo combatendo seus argumentos com outros melhores e contundentes. Era sim, uma batalha ideológica.
A ABC, agora líder de audiência no horário nobre, não sabe o que fazer além de se manter firme em sua proposta, deixando o mediador tonto, sem conseguir barrar as trocas mais violentas. À medida que o programa corria ao vivo, a crise política avançava – a questão racial entrou em foco e manifestações violentas tomaram o país, os Estados Unidos insistiam na Guerra do Vietnã – os ânimos se acirravam em todos os meios de comunicação. O filme transmite bem essa efervescência nos encaminhando para um final imprevisível.
Os diretores, Robert Gordon e Morgan Neville nos dizem mais: os debates se tornam, eles mesmos, notícias. As outras emissoras e meios de comunicação passam a acompanhar a trajetória ao longo dos dez dias que marcaram de vez a televisão americana. A tv não existia há muito tempo, mas já havia construído um padrão jornalístico e de entretenimento e aqueles embates eram novidade, como uma troca de tapas com luvas de pelica. Após este, diversos outros programas foram criados com esta base, programas de debates com personagens fortes – mas nunca seriam como o primeiro.
Mandei um recado para um amigo phd em política internacional que mora em São Paulo, para que me ajudasse com informações sobre Buckley, Vidal e lhe pedi uns textos para iniciantes, para trocar umas figurinhas sobre esses caras tão importantes para os Estados Unidos de então. Terminei de ler um livro sobre documentários que falava que o espectador assíduo está sempre em busca de conhecer mais, de exercitar sua curiosidade. Talvez seja isso mesmo, essa febre que me acontece e me deixa carente de pessoas tão doentes quanto eu. Quem me dera o amigo de fora estivesse aqui para ver comigo essa pérola escondida da "Netflix" e me aturar nas perguntas de base. Vale cada minuto.
Caso alguém se interesse, não será tempo perdido e estarei esperando para trocarmos ideias.
"" "" "" "" ""
Documentário  Amy  18:27
Quando Amy Winehouse morreu e a mídia noticiou, ficou um silêncio esquisito. Eu sempre gostei da voz dessa mulher muito jovem para aquilo tudo. Eu tinha essa ideia de que aquela voz maravilhosa não cabia naquele corpo tão fininho e frágil, como se precisasse de mais fibra, mais força, mais tempo. Fiquei triste de verdade, naquela tristeza que sentimos quando se perde alguém tão relevante para todos. É um luto diferente; não dói como um parente ou amigo, mas ainda assim, o peso, o vazio e uma pena de nós mesmos, de termos perdido – como se fosse "culpa" nossa – algo tão precioso ou de termos deixado acontecer, permanece.
Essa semana estreou na Netflix o documentário "Amy", de Asif Kapadia e acabei de assistir aqui, nesse domingo de Carnaval. O filme mostra um pouco da vida da cantora, traçando a trajetória do seu início de carreira, ainda adolescente. Mesclando vídeos domésticos, entrevistas, shows, clipes, ensaios fotográficos e muito arquivo jornalístico sobre sua vida pessoal e profissional, vemos uma aparente cobertura completa de talvez seus últimos 15 anos. Quem lê assim, pensa que estamos falando de alguém que morreu velho, mas Amy sumiu aos 27 anos.
Aparente cobertura completa, porque nunca será, de fato. Os documentários biográficos de gente que não está mais por aqui sofrem ainda mais com esse olhar sobre o outro. É óbvio e certo que todo filme é uma perspectiva sobre outrem partindo de alguém. Aqui, Kapadia constrói o perfil de uma mulher bastante inteligente e indiscutivelmente talentosa, mas que se perdeu, se deixou levar por problemas grandes demais. Como aquela ideia do artista que não cabe em si, Amy parecia mesmo ser mais do que poderia suportar, mas isso é injusto de se dizer. Ela foi uma mulher corajosa em um nível que só os grandes artistas conseguem ser. Ela não fazia distinção entre vida e carreira: tudo estava intimamente relacionado e a prova disso são as letras que compôs. Ao mesmo tempo, lá longe pisca um alerta de se esse filme não seria um pouco condescendente com a cantora, se não quer defendê-la, protegê-la como o pai dela deveria ter feito.
Algumas vezes nos perguntamos durante o filme porque as pessoas ao redor dela não a ajudaram de fato. De fato mesmo, de verdade, de arrastá-la pelos cabelos e tentar ajudá-la, mas não sabemos como tudo aconteceu. Apesar da vida da cantora ter sido ganha pão dos tabloides ingleses e americanos e com isso repercutir no resto do mundo uma imagem de uma personagem problemática e, como ela não está aqui para falar por si, ouvimos dos outros, destes amigos, parentes, colegas de trabalho contando suas preocupações e participando muito pouco, talvez como um "ela tem que se cuidar, tomara que ela melhore, tomara que ela perceba isso, já estou de saco cheio de tentar ajudar", de uma forma inglesa demais. Claro que a "culpa" de quem se acaba é de quem se acaba, mas dá vontade de se meter na história e tentar fazer alguma coisa.
A estrutura fílmica funciona bem; o diretor deve ter coletado uma quantidade quase infinita de material e a construção deste mosaico é bastante equilibrada e dá uma noção da evolução da carreira de cantora ao mesmo tempo em que traz os bastidores de sua vida. Só sabemos que será um filme triste, história com final conhecido.
Uma das questões mais importantes – talvez a mais – foi respondida e isso é o máximo de "felicidade" esperada. Kapadia nos mostrou uma cantora que foi muito além do perfil artista que usa drogas e morre cedo. Esta ideia de garota-problema não se aplica a Amy. A capacidade artística dela, o conhecimento musical – isso sim, pouco explorado aqui, nos deixando com vontade de saber mais (um pouco como Ingrid Bergman) – tanto de repertório quanto de elaboração só significavam que ela foi uma artista completa, como disse Tony Bennet e que se equipara aos grandes nomes da música mundial. E tudo muito cedo. Um dos grandes problemas foi justamente a ascensão meteórica para uma pessoa que em momento algum foi preparada ou almejava isso. Claro, ela provavelmente buscava reconhecimento, mas não a este preço. A invasão absurda do jornalismo ruim, a exploração de sua vida como um folhetim, os julgamentos, o próprio pai lucrando com a exibição exploratória da filha, um namorado com o mesmo - e pior - perfil, a busca cega por mais e mais dinheiro foram fundamentais à sua derrocada.
Mas ela tentava ir adiante sempre. Se em suas letras ela se entregava, exibia suas questões com uma poesia urbana, rápida, fácil, o peso de sua voz, sua expressão no palco e a composição melódica a levaram para um outro nível. Levando 5 Grammys somente em 2008, conhecida internacionalmente e perseguida por paparazzis em cada esquina, ela já havia vivido 40 anos em 25. Nesse furor, o filme elabora a ideia de que ela só tinha que tentar viver bem, mas não conseguia. Os filmes domésticos, componentes vitais deste documentário, foram usados quase de forma abusiva, ficou na borda da invasão. Talvez o acesso e permissão de uso fossem negados por Amy, se fosse viva. Há muito de intimidade e privacidade – que já eram raros e caros à cantora – desde o uso de drogas a comentários dela com o marido, sua imagem sendo tão explorada todo o tempo por tanta gente.
Foram 127 minutos de Amy Winehouse e parecia faltar coisa. Não que o filme seja insuficiente – de forma alguma – mas a narrativa corre tão fluida e a personagem é tão carismática que fica impossível não se apaixonar por essa garota e querê-la por mais tempo. Fico pensando sobre o processo de montagem, o quão desafiador deve ter sido. Asif Kapadia é também o diretor de "Senna", o documentário sobre Ayrton Senna, nosso piloto de F1 – o melhor do mundo. Aqui também havia muita imagem de arquivo, mas as domésticas eram muito mais tranquilas e em menor quantidade – fruto, claro, das épocas de vida x tecnologias disponíveis e comportamentos dos personagens. Chris King foi o montador dos dois.
Filmes com figuras emblemáticas e carismáticas carregam o peso da expectativa. "Amy "responde à altura, nos deixa com uma saudade dessa mulher que nunca vi ao vivo e questões para respondermos sobre nós. As que ficaram comigo são "por que a pressa em viver tudo?" Ainda não sei se ela estava certa, se alguma prudência pode ser equilibrada ou se nos protegemos demais de tudo todo o tempo. Isso me fez lembrar um texto delicioso e profundo de Natalia Ginzburg, uma escritora que conheci outro dia, "As pequenas virtudes, "do livro de mesmo nome"," em que ela fala de coragem e prudência - e também me levantou outras questões do gênero. Também fiquei com "quando é o momento para nos mostrarmos, para sairmos da superfície das coisas e das rotinas e vivermos ‘de verdade’?" Essa é uma pergunta mais complicada em muitos sentidos e não virá uma resposta, mas uma forma de protesto e um processo de revolução íntimos. Isso porque, à primeira vista sempre diremos "agora", mas a resposta nunca poderá ter apenas uma palavra. Claro, "Amy "não causou tudo isso, mas é mais uma pedra em nosso sapato confortável. Não é disso que precisamos?
"" "" "" "" ""
Alfred Hitchcock  Maravilhosidades da Netflix - Especial de Carnaval!  21:52
Semana de Carnaval é sempre uma loucura, né? Quem viaja pra curtir a festa não pensa em outra coisa, quem curte na própria cidade, também. Tem os "sortudos" que trabalham na véspera e aceitam sua condição, esperando os minutos passarem em contagem regressiva para o feriadão. Tem gente que está no meio do caminho, que queria o Carnaval ideal – no meu caso, o de Salvador – e se não tem, meio que qualquer coisa serve: vira um feriadão para aproveitar um pouco da festa da cidade, ir a praia, beber com os amigos e recuperar o tempo perdido dos filmes em cartaz nos cinemas, dos VODs da vida e de nossa maravilhosa Netflix.
Não, não ganho um centavo para fazer a propaganda, só acho que a empresa teve uma ótima sacada e que funciona muito bem para ela e para o consumidor. Neste mesmo feriadão apareço aqui novamente com as críticas de "Carol" e "Spotlight", que estão quase prontas e talvez mais alguns do Oscar. Enquanto isso, fiz essa listinha especial com 10 filmes para passarmos o tempo, darmos um intervalo nas festas, curarmos a ressaca ou simplesmente, ficarmos de preguiça:
Embriagado de Amor (2002, Paul Thomas Anderson) – 95 min
Se você é desses que tem preconceito com Adam Sandler, só porque ele fez (fez mesmo) um monte de filme besta, assiste esse. "Embriagado" é um filme lindo em muitos sentidos: é engraçado, mas inteligentemente engraçado. Acho que você não vai gargalhar, mas vai rir da sutileza das coisas. O filme é lindo também porque mostra um relacionamento entre duas pessoas muito diferentes, diferentes entre si, diferentes do que costumamos ver. É lindo porque a fotografia é...um negócio. E o roteiro é muito bom. Acho que este é um desses filmes subestimados e que passam batido pela maior parte das pessoas, mas vale muito a pena. Ah, já ia esquecendo, o diretor é ninguém menos que Paul Thomas Anderson, o cara que fez Boogie Nights (1997), Magnólia (1999), Sangue Negro (2007) e O Mestre (2012). E ainda leva junto: Emily Watson e Phillip Seymour Hoffman. Agora já era, né? Tem que ver.
Janela Indiscreta (1954, Alfred Hitchcock) – 112min
Hitchcock, gente. Esse é aquele filme incrível que James Stewart é um fotógrafo profissional que está se recuperando em casa de uma perna quebrada. De frente para sua janela há outros prédios, como eu, ele mora de fundos e consegue dar uma olhada na vida da vizinhança nesses momentos de tédio. Lá pelas tantas, acha que testemunha um crime, logo em frente, em uma dessas janelas. Grace Kelly é seu par romântico e co-protagonista na história. Ela é a mocinha independente que gosta e cuida deste “namorado” e vai ajuda-lo a descobrir o que está acontecendo. Muito voyeurismo, grandes diálogos e, é claro, suspense. Presta atenção: em algum momento Hitch aparece, mas sempre discretamente.
Quero ser grande (1988, Penny Marshal) – 108 min
Anos 80, Tom Hanks, comédia. Só isso já vale o filme, né? Esse filme é daqueles de magia, que de súbito você tem outra idade e tem que lidar com essa realidade alternativa, sabe? Muito bom! Nos anos 80, onde tinha aquela ingenuidade e algumas brincadeiras sérias demais para crianças, mas que nessa década, de alguma forma, poderiam acontecer. Saímos desse filme super leves, querendo ser crianças novamente (sempre quero) e viver essa vida mansa sem grandes preocupações. Vai fundo!
Gilbert Grape: aprendiz de sonhador (1993, Lasse Hallström) – 113 min
Parece que agora vai, né? Finalmente Leonardo di Caprio vai ganhar o tal do prometido Oscar. Ganhando todos os prêmios que aparecem pela frente com seu "O Regresso" (do mestre Iñárritu), o ator é dono de uma carreira sólida desde muito cedo. Neste filme de Lasse Hallström, Leo interpreta Arnie Grape, irmão mais novo de Gilbert (Johnny Depp) em um drama familiar adaptado do livro homônimo de Peter Hedges. Aqui, Gilbert é nosso protagonista, ele quer sair dessa vida, mas precisa cuidar de Arnie, seu irmão que vive com alguma deficiência cognitiva e sua mãe obesa, que nunca sai de casa. Com a família nas costas, vê seus sonhos de mudança cada vez mais distantes. Se você perdeu esse filme na ‘sessão da tarde’ ou naquele ‘domingo maior’, aproveita e assiste. É engraçado, terno, duro, triste e muito muito bom. Foi aqui que Leo recebeu sua primeira (de seis) nomeação ao Oscar – pra quem leva isso muito a sério.
Fargo (1996, Joel Coen e Ethan Coen) – 96min
Um crime mórbido e planejado. Personagens cruéis e algo dá errado. Uma investigadora grávida. Esse filme fantástico é como Cães de Aluguel pra mim, um dos melhores do gênero. Os irmãos Coen são responsáveis por algumas das melhores produções inteligentes do cinema americano das últimas décadas e esse, com certeza, está nesse rol. Com 69 prêmios e 2 Oscars, carrega ninguém menos que William H. Macy, Steve Buscemi, Frances McDormand em performances únicas. É engraçado, sórdido e inteligente. E meio cruel. Mas veja.
A vida de outra mulher (2012, Sylvie Testud) – 97min
Na linha de "Quero ser grande", ninguém menos que Juliette Binoche é a protagonista desse romance diferente. Um dia, Marie Speranski acorda e se encontra com um perfil que não parece ser o seu, já que nesse despertar se passou uma noite desde os seus vinte e poucos e ela ainda era uma estudante sem grana. Agora, uma mega empresária com vista para a Torre Eiffel, ocupada e em um casamento em ruínas. Juliette contracena com Mathieu Kassovitz, um dos atores mais relevantes do cinema francês atual. Vale muito ver essa atriz se adaptando num duplo papel, em choque com sua 'nova' realidade.
Taxi Driver (1976, Martin Scorsese) – 113 min
Tem uns filmes que nem dão vontade de escrever nada. Dá vontade de dizer apenas: vá ver e depois a gente conversa. É o que acontece com esse aqui. Taxi Driver é sensacional. Acho que eu o vi mais nova e revi há uns poucos anos e ficou na minha cabeça de uma forma...que comprei o dvd e assisto algumas vezes por ano. É a melhor fase de Scorsese, um desses diretores que sempre acompanhamos. Para quem não liga o nome aos bois, Scorsese é diretor de Touro Indomável (1980), Alice não mora mais aqui (1974), Depois de Horas (1985) sem falar nos novos que são também bons, mas esses aí moram no meu coração há mais tempo. Robert De Niro é Travis, um motorista de táxi entediado, veterano do Vietnã, vivendo em NY, achando tudo aquilo de uma sujeira moral e física avassaladoras. Em um desses dias, se depara com Betsy (Cybill Shepherd) que lhe causa uma comoção pela beleza da moça. Mas as coisas não andam bem e Travis começa a se descontrolar. Durante o filme ainda vemos Jodie Foster fazendo uma prostituta adolescente e Harvey Keitel como seu cafetão.
Um método perigoso (2011, David Cronenberg) – 99 min
Cronenberg é conhecido por fazer filmes estranhos. Não simplesmente “cults” ou “alternativos”, mas que transmitem uma sensação de bizarro, de estranheza mesmo. Neste filme ele segue muito mais sóbrio do que no início de carreira, trazendo uma história baseada em fatos reais que conta o início do relacionamento entre Freud (Viggo Mortensen) e Jung (Michael Fassbender) e o desenvolvimento da psicanálise. No meio disso tudo, surge Sabina Spielrein (Keira Knightley), uma paciente de Jung com distúrbios psicológicos e que depois se torna, ela mesma, uma das primeiras psicanalistas. Bem construído, com Keira se contorcendo enquanto paciente em agonia – sendo ela talvez a "estranheza – "nos sentimos no filme como observadores de um momento único na história moderna, evidenciando o velho clichê de que "de perto ninguém é normal", mas participando das discussões nos diálogos rápidos e bem construídos sobre as teorias de cada um e como elas se contrapõem às suas vidas. Parece sério demais, mas pense que quem fez este, fez também A Mosca (1986), Mistérios e Paixões (1991), Cosmópolis (2012) e Mapa para as Estrelas (2014). De narrativa o rapaz entende.
Mad Men (2007-2015, Matthew Weiner) – 50min/episódio
Se você quiser ser agressiva(o), tem essa grande opção de série, 7 temporadas, que encerrou oficialmente ano passado me deixando órfã e triste. Mad Men trata da vida de uma agência de publicidade de Nova York que sai dos anos 50 e entra na era de transformação das comunicações, a década de 60. Tem histórias reais da propaganda, interação com marcas de verdade e as vidas no trabalho e pessoais daquela equipe, com um elenco de peso: Jon Hamm, Elisabeth Moss, Vincent Kartheiser, Joan Harris, John Slattery e tantos outros. Vencedora de não sei quantos Emmys ao longo de suas temporadas, a série é maravilhosa. O roteiro te deixa sem querer respirar e há uma complexidade de personagens pouco vista hoje, junto com o tratamento histórico real da época. Tem tudo: drama, comédia, romance e muita emoção. Direção de arte, fotografia, figurino, trilha sonora, o final de Mad Men foi, como diz seu último slogan "the end of an era." É uma das melhores séries já feitas. Finalmente uma crítica! :)
Promises (2001, B.Z.Goldberg, Justine Shapiro e Carlos Bolado) – 106 min
Para encerrar essa maratona, um documentário que traz alguma esperança. Promessas de um novo mundo (título em português) eu vi tem bastante tempo. De 2001, o filme acompanha a vida de sete crianças judias e palestinas em Jerusalém e como elas se percebem, percebem o outro e convivem. Nestes três anos, vemos as mudanças por que passam essas crianças, a inocência que vai se perdendo e como em cada família os ideais e visões políticas podem ser tão distintas. O filme é incrível porque parte do olhar da infância até uma parte da adolescência e percebemos as ingenuidades se fragmentando, ainda que permaneçam nestas idades. É um olhar que busca o complexo, sair da dicotomia de que quem se considera certo e errado em questões bastante delicadas e elas também, complexas. Fundamental.
"" "" "" "" ""
Anos 2000  Maravilhosidades da Netflix - 3a Semana!  00:12
Não sei a de vocês, mas a minha semana foi muito corrida. Nem consegui escrever as críticas, mas chegou a bendita sexta-feira e tudo vai acabar bem! Amanhã tem bloco de Carnaval em Paquetá e tenho que acordar bem cedo, mas de tardinha já vale para assistir alguma coisa, né? Por isso, as pérolas dessa semana serão de impacto, desses filmes que não saem da cabeça, criam conversas de bar e, com sorte, alguma polêmica. Não tem essa de 'estava cansada, acabei dormindo'. Nestes aqui, não tem como!
Noivo neurótico, noiva nervosa (1977, Woody Allen) – 133 minutos.
Sétimo filme de um diretor de nada menos que 46 longa metragens, é sem sombra de dúvidas, um dos melhores de sua carreira. Woody Allen, com toda a polêmica bizarra sobre sua vida – fico pensando sobre ética e sobre gostar tanto de sua filmografia e não pensar ou tentar não associar isso a sua vida pessoal (um pouco como Polanski, sendo esse caso pior, ou até Michael Jackson, sendo talvez melhor) – e sobre o que muita gente pensa de sua atuação: “é sempre a mesma coisa” ou “ele nem é tão engraçado assim”, esse filme ultrapassa barreiras. É um romance entre Annie Hall (Diane Keaton jovem e complexa, em uma personagem sob medida) e Alvy Singer (Woody), duas pessoas que se conhecem por acaso e vivem uma história de amor como qualquer outra, não fossem os personagens extremamente bem construídos e os diálogos tão deliciosos e pautados na vida real.
Feito em 1977, antecede Manhattan (outra obra prima, por mais estranho que seja chamar muitas obras de ‘primas’) e faz parte da longa fase New York do diretor. Pra quem adora comédia romântica, é um dos fundamentais, como Harry e Sally.
Making a murderer (2015, Moira Demos e Laura Ricciardi) – 60 min/episódio
Série documental sobre um homem aparentemente acusado erroneamente de ter cometido crimes bárbaros nos Estados Unidos. Condenado duas vezes à prisão perpétua, sendo inocentado pelo primeiro crime 18 anos depois de detido, passamos a conhecer a história de Steven Avery nesta primeira temporada de 10 episódios que nos deixa com vontade de ver mais. Dá muita raiva perceber as injustiças cometidas e o por vir, mas vale a pena. É interessante ver o peso da mídia em influenciar a opinião pública e como as forças locais (polícia e justiça) trabalham em conjunto e decidem por si sobre a vida de alguém pelo que parece ser pura implicância. Não suficiente, a construção da série – produção Netflix, o que significa uma preocupação forte no que diz respeito à narrativa – funciona como um crescente de expectativas e frustrações, mas sempre alimentando nossa curiosidade. Como sou compulsiva com séries, vi em uma semana.
Kramer vs Kramer (1979, Robert Benton) – 105 min
Sim, outro filme dos anos 70. E sim, outro filme sensacional. Kramer vs Kramer foi um dos filmes listados para assistir antes de ir ao curso de roteiro que fiz em NY. Sim, até eu fico pensando que foi em outra vida de tão distante, mas aconteceu, em 2012 e foi muito legal. Voltando ao filme, encontramos Dustin Hoffman e Meryl Streep, como um casal em crise. Joanna Kramer decide sair de casa e deixa Ted Kramer com a tarefa de conciliar o trabalho, a vida doméstica e a educação do filho ainda criança. O filme joga com essa relação homem x mulher, poderes e deveres, relações machistas e readaptação. É muito mais complexo do que um drama de divórcio e muito mais interessante também. Já vi mais de...sei lá, 6 vezes desde que fui ‘obrigada’. É um dos melhores filmes feitos e é muito despretensioso, o que o torna mais especial. E convenhamos: Meryl Streep e Dustin Hoffman juntos não poderiam fazer um filme ruim. Levou os principais prêmios do Oscar de 1980.
A caça (2012, Thomas Vinterberg) – 115 min
Esse é tenso. Um solitário professor de jardim de infância que está tentando conseguir a guarda de seu filho adolescente é acusado de molestar uma garotinha que acontece de ser filha de seu melhor amigo. O clima é pesado e complicado, a trama se desenvolve como uma aula de roteiro e temos Mads Mikkelsen, o novo Hannibal – da série – como aquele que é caçado. O filme levou nada menos que 35 prêmios, além de outras 62 indicações. Dinamarquês, Thomas Vinterberg tem uma forma especial de filmar, baseada um pouco no dogma, mas explorada adiante em grandes filmes, com mais experiência e dinheiro, claro. Vale do início ao fim, só não vale piscar enquanto estiver assistindo.
Up – Altas Aventuras (2009, Peter Docter e Bob Peterson) – 96 min
E pra aliviar a barra depois dessa agonia toda que A Caça provoca, vai ter "desenho"! Up é uma comédia para "toda a família", mas é divertida de verdade e não é babaca. Ela faz parte da geração das novas animações que conseguem, com um roteiro criativo e inteligente, servir a um grupo diverso de espectadores. O filme conta a história de um senhor que decide ir a Paradise Falls, realizar um antigo sonho e leva meio sem querer um escoteiro muito animado junto. Terno e inteligente, é imperdível mesmo. E, claro, feliz e inocente, como os filmes infantis precisam ser, para dar alguma esperança a essa humanidade.
E aí, gostou? Deixa uns comentários aqui, para eu ver se estamos no caminho certo?! :)
"" "" "" "" ""
Ação  Maravilhosidades da Netflix - 2a Semana!  18:29
E chegamos aos indicados da segunda semana! Aqui no Rio estamos vivendo um verão digno de... Gramado?, com uma frente fria que não nos deixa. Claro que com isso não temos praia, aquela vida ao ar livre, correr no calçadão, reclamar do calor dos 40 e não sei quantos graus. Reclama-se da chuva, de roupa molhada e dos incômodos de sempre, mas com certeza estamos dormindo melhor e não ligar o ar condicionado todos os dias é um ganho imenso – a companhia de luz deve estar chateada. O friozinho é sensacional para aquele momento de recolhimento, café quente e preto na caneca, edredon, televisão ligada e não sei quantos filmes e séries que nos deixam felizes confortáveis.
Segue a nova listinha que embala essa preguiça maravilhosa:
What happened, Miss Simone? (2015, Liz Garbus) – 101 minutos.
Você pode até achar que não conhece Nina Simone e ter vergonha de falar isso por aí, já que a mulher ficou muito famosa (de novo) depois desse doc lançado ano passado. Ela reapareceu rapidinho na mídia nos últimos dias porque foi divulgado que David Bowie lhe ajudou em um dos momentos mais difíceis de sua vida. Quando você assistir esse documentário, vai descobrir não só que a conhece, como a vida conturbada e difícil que esta mulher de voz maravilhosa, inteligência e força levou. Tinha seus problemas e mais dificuldades do que boa parte de nós por sofrer de uma doença mental, mas nada disso a impediu de se tornar uma diva no melhor sentido não-celebridade-fútil pode ter. O filme nos transporta para sua vida e acompanhamos seus dramas, sucessos, felicidades, tragédias e renascimentos. Concorre este ano ao Oscar de melhor documentário. A crítica está aqui!
Cães de Aluguel (1992, Quentin Tarantino) – 99 minutos
Tarantino está em cartaz nos cinemas com seu novo Os oito odiados. Surgiu outra lenda na mídia que indica que todos os seus filmes teriam uma conexão – mas para confirmarmos, temos que revê-los, não é mesmo? Cães de Aluguel para mim é um dos melhores. Eu, inclusive, prefiro estes do início de carreira, que são menos ‘de ação’, têm roteiro com ótimos diálogos e elenco. Aqui, seis ladrões interpretados apenas por: Tarantino, Harvey Keitel, Tim Roth, Steve Buscemi, Edward Bunker e Michael Madsen acabaram de assaltar uma joalheria e alguma coisa dá muito errado. Depois de todo o planejamento, o que se desconfia agora é de que um deles é um policial infiltrado. Tenso, engraçado, inteligente e ácido – além de violento, como não poderia deixar de ser – é a lição número um para conhecer a fundo a filmografia do diretor.
Tomboy (2011, Céline Sciamma) – 82 minutos.
Em 2014, assisti Girlhood (Garotas) no Festival do Rio. Fui ver sem saber nada do trailer, apenas porque li o nome da diretora e lembrei que era a mesma de Tomboy. Girlhood não está na Netflix, mas espero que chegue algum dia, é sensacional e confirma minha intuição de que é um presente acompanhar a carreira dessa mulher. Tomboy conta a história de Laure (Zoé Haren), de 10 anos, cuja família acaba de se mudar para uma nova casa. Aqui ela terá que se adaptar ao novo bairro, aos novos amigos. Tudo é muito recente, inclusive suas descobertas e transformações. O filme é uma delícia de assistir, é feliz e dramático ao mesmo tempo, é incrível a naturalidade da protagonista em um papel tão complexo e como a direção aborda o tema, com um olhar que nos permite desvendar e acompanhar sua trajetória. Para deixar tudo mais tranquilo nas locações e na dinâmica com atores mirins, Céline chamou os amigos reais de Zoé para participarem – o que funciona muito muito bem. Vale a pena demais. Tem crítica também!!
A delicadeza do amor (2011, David e Stéphane Foenkinos) – 111 minutos.
Como não poderia faltar, tem romance também. A delicadeza do amor é uma comédia romântica francesa que traz Audrey Tautou (Amélie Poulain) e François Damiens (O Novíssimo Testamento) numa parceria digna do melhor café que possa existir. Natalie está se adaptando ao luto, perdeu seu marido, melhor amigo, amor da vida. No trabalho, tenta se livrar das investidas de seu chefe sem noção e, de uma forma inusitada, se encontra com Markus, um sueco sensível que trabalha alguns andares abaixo, no mesmo prédio. Não quero falar mais nada, mas para quem busca um filme engraçado, sensível, fofo e romântico sem dar enjoo, é esse.
Chef (2014, Jon Favreau) – 114 minutos.
Quem ainda não viu esse filme está perdendo uma das melhores comédias de 2014. Dirigido e protagonizado por Jon Favreau, esse filme independente de elenco estelar (Scarlett Johansson, Sofia Vergara, Robert Downey Jr, John Leguizamo e Dustin Hoffman) é tão divertido e despretensioso quanto literalmente gostoso. Após pedir demissão do restaurante em que trabalhava como chef, Carl (Favreau) resolve montar um "food truck" (bom e velho podrão que virou gourmet) de comidas maravilhosas. Essa proposta o faz repensar sua forma de viver e se relacionar com seus amigos e familiares. É um filme que dá pra ver com família, amigos, enfim, com qualquer entidade que esteja do seu lado. Arranja uma comida gostosa e senta, porque vale o ingresso!
"" "" "" "" ""
2015  10 melhores de 2015  18:38
O Blah Cultural, revista de cultura virtual em que escrevo algumas críticas de cinema, solicitou a mim e aos outros colaboradores uma lista dos nossos melhores filmes do ano. É um negócio bem complicado esse, porque são muitos os aspectos a considerar, além do gosto que, claro, é um grande motivador. Assim, a revista traçou a média dos colunistas e a matéria final está aqui, nesse link. Por outro lado, achei legal deixar minha listinha aqui, que considera apenas os filmes que vi – o que significa que podem haver filmes ainda melhores que estes da lista, eu só não tive o prazer de experimentá-los.
FORÇA MAIOR, de Ruben Östlund
Escrevi a crítica. O filme é grandioso sob muitos aspectos: o apuro estético e uniforme, quase matemático do figurino contrastando com a fotografia e os enquadramentos. Estes valem por si só e seu sentido é explicitado através da montagem, com o crescimento de uma tensão silenciosa que nos acompanha e é potencializado a cada sequência. Um roteiro que nos brinda com a chegada de uma família aparentemente perfeita e feliz – como muitas o são quando vistas a uma certa distância – para uma semana de esqui em um grande resort. Em certo momento, uma catástrofe se anuncia e o resultado disso impactará gravemente em cada um. Ainda assim, o filme não sai hermético, mas consegue sustentar um humor refinado e brutal. Esse é um daqueles filmes que podem ser vistos várias vezes.
O JULGAMENTO DE VIVIANE AMSALEM, de Ronit Elkabetz e Shlomi Elkabetz
É um dos que devo a crítica ainda. Vi já no final do ano e é um filme que surpreendeu pelo longo tempo que ficou em cartaz. Viviane Amsalem vive em Israel e solicita o divórcio a seu marido, que lhe nega incontáveis vezes. A batalha dessa mulher na corte para conseguir o seu direito esbarra num código que, mais uma vez, favorece o homem, quando apenas com o consentimento dele – e não uma decisão judicial imparcial – é possível conseguir a separação. O filme se passa quase todo numa mesma sala, a corte, com os mesmos personagens e praticamente o mesmo diálogo, deixando claro, mas não cansativo para o espectador, o absurdo da situação. Ronit Elkabetz é Viviane e também a diretora da obra, persistente e paciente até o limite da razão. Prometo que é o oposto do tédio.
ÓRFÃOS DO ELDORADO, de Guilherme Coelho
Com certeza o melhor filme brasileiro do ano. A crítica está aqui e ainda fiz uma entrevista com o diretor. Baseado no livro homônimo de Milton Hatoum e primeira ficção do diretor, com Dira Paes e Daniel de Oliveira em um drama rodado no Pará. Uma história em que amor, família, herança e mistério caminham juntos com uma fotografia que deixa qualquer um que já visitou a região morrendo de saudades. Se no início somos seduzidos pelo encontro dos dois protagonistas, até o final seremos sugados não só por eles, mas por uma busca insana que Arminto (Daniel de Oliveira) precisa fazer para conseguir viver. Não dá pra falar mais do que isso, sem tirar a graça.
SEGUNDA CHANCE, de Susanne Bier
O primeiro filme que vi da diretora foi "Em um mundo melhor" (2010). Filmado na África, conta a história de um médico que precisa decidir se salvará a vida de um terrorista local, cujo prazer consiste em estuprar e assassinar mulheres. O conflito ético resvala numa crise familiar de tal forma que sentimos a mesma dificuldade sobre que rumo tomar, caso estivéssemos naquela situação. Em "Segunda Chance "há outro conflito. Aqui um policial perde o filho ainda criança e precisa decidir se ficará com o bebê de um bandido, cuja família é incapaz de lhe oferecer uma vida melhor. Mais uma vez, a diretora nos deixa entregue à nossa moral. Tenso até o final e com atuações impecáveis, por favor, veja e vamos discutir! A crítica está aqui.
Uma mulher cega em seu apartamento passa os dias ouvindo música sentada numa cadeira em frente a uma janela que tem vista para a rua. Assim conhecemos Eilin e sua condição é tanto ponto de partida quanto metáfora para si e demais personagens. O filme tem um roteiro intricado e original que nos prende nos dias sem fim da protagonista, nas experiências dos coadjuvantes e, mais importante, na forma de contar suas histórias. A marca mais forte é o aspecto sensorial, que nos faz chegar mais perto de Eilin, de sua condição, passamos a participar de seu tatear, de reconhecimento de espaços, de sua adaptação – ela não nasceu cega. Norueguês e primeiro longa do diretor, não temos a velocidade de um filme comum e nem precisamos. Merece ser visto.
EU SOU INGRID BERGMAN, de Stig Björkman
Primeiro documentário da lista, Ingrid Bergman é a atriz de "Casablanca "(1942, Michael Curtiz), para quem não se recorda. Essa mulher sueca e linda é vista aqui em seus filme de família, com depoimentos sobre sua trajetória fílmica e pessoal, suas correspondências, seus amores e filhos. A riqueza está tanto nas imagens de arquivo como em um reconhecimento ainda maior que daremos a essa atriz após saber mais dela. Não é um filme biográfico de fã que ressalta apenas as qualidades e sucessos do objeto de estudo, mas tenta dar um apuro humano, relegando a nós os julgamentos, questionamentos e qualificações. É um filme lindo, íntimo e pessoal sobre uma das maiores atrizes de todos os tempos. A crítica tá aqui!
ROGER WATERS – THE WALL, de Sean Evans e Roger Waters
Esse pode ser o Segundo documentário da lista, se não restringirmos muito o significado do "gênero". "The Wall" foi a última turnê feita por Roger Waters – ex-Pink Floyd até agora e ele o transformou num filme grandioso – em todos os sentidos. Mistura de documentário, show, biografia, espetáculo, ficção, poesia e manifestação, merece ser visto na maior tela que você dispor, porque é um deleite para os olhos. O show em si, que está integral aqui, nos deixa morrendo por dentro por não termos ido, mas a captação foi tão bem arquitetada para áudio e imagem, que é a definição ideal de prazer para os olhos. Há que gostar do disco "The Wall", mas imagino que não seja problema para a maioria das pessoas de lucidez. :) A crítica!
QUE HORAS ELA VOLTA?, de Anna Muylaert
Outro nacional, "Que horas ela volta?" conta uma história sem novidades. Uma doméstica (Regina Casé surreal, porque não parece a do "Esquenta!") pernambucana vive numa casa de classe média alta em São Paulo e recebe a notícia de que sua filha virá à cidade para prestar vestibular. Com o aval da família para quem trabalha, recebe sua filha que passará um tempo ali, no quartinho dos fundos que a mãe habita. Só que essa moça recebeu educação e senso crítico que lhe permitem questionar um sistema a partir de dentro, de seu funcionamento orgânico e esbarrará nas estruturas de poder e preconceitos vigentes. Vale cada centavo e, mesmo não sendo novidade, foi surpreendente. Conto mais aqui, mas não deixe de ver.
JIA ZHANG-KE – O HOMEM DE FENYANG, de Walter Salles
O Blah me encaminhou para assistir esse documentário sobre um diretor de cinema chinês de quem eu nunca tinha ouvido falar. Pensei: lascou, não tenho tempo para ver os filmes e gosto de estudar, saber de quem e o que estou falando. Mas fui em frente, por conhecer Walter Salles, estudar documentário e gostar de desafios. O filme é maravilhoso porque ultrapassa a superfície da cinematografia do diretor e expande para o "pequeno" universo das relações humanas, do progresso e futuro, do cotidiano em uma sociedade fechada, para os conceitos de família e vida, de escolhas. O filme consegue ser tanto pequeno, quando trata do dia-a-dia e da feitura dos primeiros filmes do diretor sem orçamento, para um olhar macro, que revela aos poucos a grandiosidade desse diretor jovem e extremamente sensível e inteligente. Pode ver sem medo, provo aqui. Vai ser bom.
ACIMA DAS NUVENS, de Olivier Assayas
Sim, é aquele filme com a menina de "Crepúsculo". E sim, é possível que ela esteja atuando bem. Neste drama, Maria Enders (Juliette Binoche) é uma atriz que recebe uma proposta para fazer uma personagem mais velha de uma obra em que havia trabalhado décadas antes como a personagem mais nova. Valentine (Kirsten Stewart) é sua assistente pessoal que estará ao lado dela para o funcionamento de sua agenda e carreira e será um dos pontos de conflito, quando a relação entre elas ganha outras cores. É uma história dentro da história com tantas nuances que só não ficamos perdidos porque a direção e o roteiro são extremamente bem executados. É um thriller, drama, romance e algo de comédia ao mesmo tempo. E tem Juliette Binoche, precisa dizer mais?
"" "" "" "" ""
Oi! Bem vindos ao Café!
Sou Tati Reuter Ferreira, dona do estabelecimento. Formada em cinema, produtora por profissão, amante de café e livros, dos Beatles e de Gonzagão. O Café é um espaço para falar sobre esses assuntos, equilibrando crítica e opinião embasada: algumas vezes condescendente, outras feroz - mas sempre sincera. Puxem uma cadeira e fiquem à vontade.
Pinterest Siga o painel Café: extra-forte de tati no Pinterest.
DEMOLITION / DEMOLIÇÃO2015 - 101 minDramaDiretor: Jean-Marc...
Em Gramado, a emoção de ‘Elis’
« Divines », triomphe de l’esclavage désiré
Animated Cats | Watch 5 Crucial Cat Cartoons on NFB.ca
The Wolfpack (Os irmãos lobo)
Estudo sobre narrativas interativas apresentado na Intercom destaca trabalho da Cross Content
Birdman, ou (A Inesperada Virtude da Ignorância)
Academia divulga os pré-indicados ao Oscar de melhor documentário; veja trailers
Prix Bayeux-Calvados des correspondants de guerre : plus que quelques jours pour envoyer vos reportages !
H21 - uma releitura do masculino
Tales of Lust and Gore
Closet cleaning, apartment fire and emotional contraband
Organizando a viagem para Roma:
Edward Snowden (@Snowden) on Twitter
Despensa Despensa Agosto 2016 (4) Julho 2016 (4) Junho 2016 (4) Maio 2016 (5) Abril 2016 (9) Março 2016 (4) Fevereiro 2016 (7) Janeiro 2016 (9) Dezembro 2015 (2) Novembro 2015 (2) Outubro 2015 (11) Setembro 2015 (6) Agosto 2015 (5) Julho 2015 (3) Junho 2015 (2) Abril 2015 (4) Janeiro 2015 (1) Novembro 2014 (1) Outubro 2014 (2) Setembro 2014 (1) Agosto 2014 (1) Julho 2014 (1) Maio 2014 (2) Abril 2014 (1) Março 2014 (1) Fevereiro 2014 (1) Setembro 2013 (4) Agosto 2013 (5) Junho 2013 (3) Maio 2013 (1) Abril 2013 (1) Fevereiro 2013 (2) Janeiro 2013 (4) Outubro 2012 (2) Outubro 2012 (4) Setembro 2012 (3) Agosto 2012 (2) Julho 2012 (1) Junho 2012 (1) Maio 2012 (1) Abril 2012 (1) Janeiro 2012 (6) Dezembro 2011 (1) Outubro 2011 (6) Setembro 2011 (2) Agosto 2011 (3) Julho 2011 (3) Maio 2011 (4) Abril 2011 (7) Março 2011 (2) Janeiro 2011 (2) Dezembro 2010 (3) Setembro 2010 (2) Julho 2010 (3) Junho 2010 (1) Maio 2010 (1) Abril 2010 (3) Março 2010 (3) Fevereiro 2010 (1) Janeiro 2010 (2) Novembro 2009 (2) Outubro 2009 (2) Setembro 2009 (4) Agosto 2009 (3) Julho 2009 (3) Junho 2009 (3) Maio 2009 (3) Abril 2009 (5) Março 2009 (6) Fevereiro 2009 (7) Janeiro 2009 (2) Dezembro 2008 (4) Novembro 2008 (8) Outubro 2008 (8) Setembro 2008 (4) Agosto 2008 (9) Julho 2008 (3) Junho 2008 (6) Maio 2008 (6) Abril 2008 (7) Março 2008 (15) Fevereiro 2008 (2) Janeiro 2008 (3) Dezembro 2007 (1) Novembro 2007 (6) Setembro 2007 (3) Agosto 2007 (3) Julho 2007 (2) Junho 2007 (3) Maio 2007 (5) Março 2007 (1) Fevereiro 2007 (3)
Template Created By : ThemeXpose . All Rights Reserved.
CinePipocaCult :: bom cinema independente de estilo
Artigo escrito pela crítica cinematográfica Amanda Aouad e retirado do site www.cinepipocacult.com.br
o que há no cinema
Mostrando postagens com marcador documentario. Mostrar todas as postagens
Mostrando postagens com marcador documentario. Mostrar todas as postagens
Virou o Jogo: A História de Pintadas  "" Amanda Aouad "" 04:43
Já que estamos vivendo o clima de final das Olimpíadas em nosso país, quero falar de cinema homena...
A Loucura Entre Nós  "" Amanda Aouad "" 08:30
As doenças mentais assustam e intrigam o homem e a ciência há séculos. Por mais remédios e teorias ...
Desvendando Muhammad Ali  "" Amanda Aouad "" 08:30
Falecido em 03 de junho de 2016, Muhammad Ali não foi apenas um dos maiores fenômenos do boxe mund...
Brasil DNA África  "" Amanda Aouad "" 08:30
De onde eu vim? Pra onde vou? Essa são as perguntas mais enraizadas na mente dos seres humanos, mas...
Paratodos  "" Amanda Aouad "" 08:30
Os Jogos Paralímpicos de 2016 estão próximos e, além de sediar o evento, o Brasil é um potencial m...
5º Olhar de Cinema - Outros Olhares  "" Amanda Aouad "" 08:30
Além da competitiva e dos clássicos , o Festival de Curitiba traz mostras paralelas de outros olha...
5º Olhar de Cinema – Competitiva 2  "" Amanda Aouad "" 16:17
Continuando a análise da competitiva de longa-metragem no 5º Olhar de Cinema , trago três filmes qu...
Um Casamento  "" Amanda Aouad "" 08:30
Muitos temas podem gerar um documentário . Dos aparentemente banais aos grandiosos, do público e do ...
Cartel Land  "" Amanda Aouad "" 08:30
Candidato ao Oscar de Melhor Documentário, Cartel Land traz uma característica que poucos documenta...
Amy  "" Amanda Aouad "" 08:30
Há uma certa tendência a canonizar pessoas mortas. Esquecemos os problemas e lembramos apenas dos bo...
Winter on Fire: Ukraine's Fight for Freedom  "" Amanda Aouad "" 08:30
Produzido pela Netflix , Winter on Fire lembra muito outro documentário realizado pela mesma empres...
Chico - Artista Brasileiro  "" Amanda Aouad "" 08:30
O seu pai era paulista, o seu avô pernambucano, o bisavô mineiro, o tataravô baiano. Sim, Chico Buar...
Cinema Baiano no Panorama - Parte 2  "" Amanda Aouad "" 08:30
O Panorama encerrou ontem com mais um filme baiano, o longa-metragem Travessia de João Gabriel , ai...
Cinema Baiano no Panorama - Parte 1  "" Amanda Aouad "" 08:30
XI Panorama Internacional Coisa de Cinema demonstrou-se uma grande festa do cinema baiano. Não que ...
Cidade de Deus - 10 Anos Depois  "" Amanda Aouad "" 08:30
Fenômeno mundial, figurando na lista dos melhores filmes da década e tendo concorrido a quatro Oscar...
Roger Waters - The Wall  "" Amanda Aouad "" 08:00
Em exibição única, amanhã os brasileiros poderão conferir na tela do cinema o documentário Roger Wat...
Eu Sou Carlos Imperial  "" Amanda Aouad "" 08:30
O documentário sobre Carlos Imperial já começa bem. Um clipe na praia com o empresário, compositor...
Yorimatã  "" Amanda Aouad "" 12:47
Luli (Luhli) e Lucina são um caso a parte na música popular brasileira. Compositoras de diversas ca...
Paco de Lucía: La Búsqueda  "" Amanda Aouad "" 08:30
Vencedor do Prêmio Goya de 2014, o documentário Paco de Lucía: La Búsqueda abriu o Festival In-Edit...
What Happened, Miss Simone?  "" Amanda Aouad "" 08:30
What Happened, Miss Simone? , documentário da Netflix que chegou à plataforma esta semana tem dois g...
Postagens mais antigas Página inicial
Inscreva seu email aqui e acompanhe
os filmes do cinema com a gente:
Osmose Jones - Uma aventura radical no corpo humano
Como funciona o corpo humano por dentro? Em 1987, Joe Dante já tinha nos dado uma dose de fantasia em relação a isso em Viagem Insólita. Em...
As doenças mentais assustam e intrigam o homem e a ciência há séculos. Por mais remédios e teorias que tenhamos, é difícil compreender tudo...
As 10 mais das trilhas sonoras
Ele chegou aos cinemas em 1927 com O cantor de Jazz , primeiro filme sonoro da história. Nem era ainda um filme totalmente falado, mas fo...
Algumas explicações sobre Harry Potter
Quem viu o filme Harry Potter e As Relíquias da Morte – Parte II e não leu o livro pode ter ficado com várias dúvidas devido às omissões qu...
Com roteiro da própria Anne Rice , Neil Jordan trouxe aos cinemas em 1994 o que considero o melhor filme de vampiro já feito. Não que Fran...
anteriores deste blog anteriores deste blog Agosto (10) Julho (24) Junho (28) Maio (14) Abril (14) Março (16) Fevereiro (19) Janeiro (18) Dezembro (20) Novembro (20) Outubro (20) Setembro (19) Agosto (20) Julho (19) Junho (17) Maio (20) Abril (18) Março (24) Fevereiro (25) Janeiro (29) Dezembro (27) Novembro (19) Outubro (26) Setembro (27) Agosto (27) Julho (31) Junho (27) Maio (31) Abril (28) Março (33) Fevereiro (30) Janeiro (33) Dezembro (33) Novembro (32) Outubro (33) Setembro (36) Agosto (34) Julho (32) Junho (36) Maio (36) Abril (37) Março (35) Fevereiro (35) Janeiro (33) Dezembro (34) Novembro (14) Outubro (20) Outubro (37) Setembro (35) Agosto (34) Julho (33) Junho (34) Maio (34) Abril (33) Março (33) Fevereiro (30) Janeiro (32) Dezembro (28) Novembro (26) Outubro (36) Setembro (36) Agosto (36) Julho (40) Junho (37) Maio (36) Abril (34) Março (37) Fevereiro (44) Janeiro (45) Dezembro (35) Novembro (43) Outubro (40) Setembro (29) Agosto (32) Julho (28) Junho (29) Maio (24) Abril (27) Março (27) Fevereiro (23) Janeiro (25) Dezembro (25) Novembro (24) Outubro (29) Setembro (28) Agosto (22) Julho (24) Junho (23) Maio (17) Abril (15) Março (17) Fevereiro (14) Janeiro (12) Dezembro (11)
ARTV - Associação dos Roteiristas
Blog CinePipocaCult by Amanda Aouad is licensed under a Creative Commons Atribuição-Uso Não-Comercial-Não a obras derivadas License
Based on a work at www.cinepipocacult.com.br
Permissions beyond the scope of this license may be available at http://www.cinepipocacult.com.br
:: Cinéfila por Natureza ::
Cinema - Filmes e Seriados
A Corte (L'hermine, 2015), de Christian Vincent
Chamados | Samara Morgan retorna no trailer assustador
Henry Koster | Meu Amigo Harvey (1950)
Esquadrão Suicida - Tendências Suicidas
Um corpo em um espaço
Coral de Tóquio (1931) - Crítica
Ainda não é o fim, mas é quase isso
Festival Varilux de Cinema Francês 2016
Resenha de Filme: Garota Sombria Caminha pela Noite
Crítica: O Joelho de Claire (1970)
#Prison Break pode voltar no formato de minissérie igual ao de 24 horas
Os melhores filmes de 2014
Cinema, a arte da emoção
2014 - O ANO DA TRANSFORMAÇÃO
CinePipocaCult :: bom cinema independente de estilo Designed by Templateism.com Copyright © 2014
Todos os produtosLivrosMúsicaInstrumentos MusicaisFilmesGamingJogos e BrinquedosGifts e PapelariaTecnologiaCozinha e LarDesporto e SaúdeKits Experiência Texte">"
Informática    Packs Fnac    Computadores Portáteis    Computadores Desktop    Apple    Tablets    Monitores    Impressoras
Acessórios    Mochilas para Portáteis    Redes    Powerbanks    Capas para Tablet    Ratos e Teclados
Livros de Apoio    1º Ciclo    2º Ciclo    3º Ciclo    Secundário    Dicionários e Gramáticas    Agendas e Registos de Professores
Papelaria e Material Escolar    Mochilas e Estojos    Cadernos    Instrumentos Musicais    Canetas e Lápis    Calculadoras
Campanhas    -20% Ratos e Teclados HP    -20% Packs de Tinteiros    Calculadoras: Acumulam 10% Cartão Fnac    Até -20% Seleção Livros Apoio Escolar    -10% Plano Nacional de Leitura    Leva 5 Paga 4: Maped    Leva 2 Paga 1: Aprender a Brincar
LITERATURA    Ficção e Romance    Clássicos da Literatura    Romance No Feminino    Policial    Fantástico    Livros de Bolso
Cultura e Sociedade    Arte, Design e Arquitetura    História e Política    Ciências Sociais e Humanas    Espiritualidade e Esoterismo
Livro Técnico    Direito    Gestão    Medicina e Enfermagem
Vida Prática    Saúde e Bem-Estar    Culinária    Turismo
eBooks    Todos os Livros
Fnac Sugere    Prémios Literários    Star Wars
Livros em Campanha    Regresso às Aulas: até-20% em Livros de Apoio    Guerra dos Tronos -30% + Oferta
Música    Música Portuguesa    Fado    Pop Rock Internacional    Alternativa, Indie, Folk    Metal, Hard, Heavy, Punk    Dança, Chill, Eletrónica    Soul, Hip-Hop, R&B    Jazz    Música Clássica    Música Brasileira    Música do Mundo    Música Infantil
Suportes    Vinil    DVD    Blu-Ray    Merchandising
Universos    David Bowie    Pink Floyd    The Beatles    Rolling Stones    Led Zeppelin    Adele    Iron Maiden    Muse
Música em Campanha    Música A Preço de Download    Toda a Música
Fnac Sugere    U2    Radiohead    David Carreira
Instrumentos Musicais    Guitarras e Baixos    Pianos e Teclados    Bateria e Percussão    Instrumentos de Sopro    Violinos
Marcas    Yamaha    Fender    Dunlop    Stagg    Line 6    M-Audio    Hercules DJ
Home Studio    Interfaces de Áudio    Monitores de Estúdio    Mesas de Mistura
Equipamento PA    Sistemas PA completos    Colunas Amplificadas    Mesas de Mistura
Equipamento DJ    Controladores    Auscultadores
Fnac Sugere    Pianos Yamaha NP-12 e NP-32    Cajons La Rosa    Harmónicas e Melódicas Suzuki    Colunas NGS    Pianos Arius Yamaha    Teclado Yamaha PSR-E453
DVD    DVD Ação / Aventura    DVD Drama    DVD Comédia    DVD Clássicos do Cinema    DVD Cinema Português    DVD Documentários
Blu-Ray    Blu-ray Ação / Aventura    Blu-ray Comédia    Blu-ray Documentários    Blu-ray Drama
Merchandising de Filmes e Séries
Séries TV    Séries TV Ação / Aventura    Séries TV Comédia    Séries TV Drama    Séries TV Suspense / Terror
Mais Universos    007 - James Bond    Harry Potter    Série Divergente    Warcraft
A Fnac Sugere    Star Wars:
O Despertar da Força    Edições CulturaFnac
Em campanha    Cinema Português
desde 5€    Guerra dos Tronos 24,99€
Playstation    Jogos PS4    Consolas PS4    Acessórios PS4    Jogos PS3    Consolas PS3    Acessórios PS3    Jogos PS Vita    Consolas PS Vita    Acessórios PS Vita
PC    Jogos PC    Acessórios PC Gamer
Microsoft    Jogos Xbox One    Consolas Xbox One    Acessórios Xbox One    Jogos Xbox 360    Acessórios Xbox 360
Nintendo    New Nintendo 3DS    Jogos 3DS    Consolas 3DS    Jogos Wii    Acessórios Wii    Jogos Wii U    Consolas Wii U    Acessórios Wii U
A Fnac Sugere    Pokémon    Uncharted 4    Exclusivos Online    Amiibo    Warcraft: Universo
Jogos e Brinquedos    Ar Livre    Bonecas    Cartas e Colecionáveis    Eletrónicos    Jogos Didáticos    Jogos de Tabuleiro    Primeiros Jogos
Mais Categorias    Livros Infantis    Filmes de Animação    Música Infantil    Gaming Kids    Puericultura
Disney    Djeco    LEGO    Meccano    Playmobil    Science4You
Capas para Samsung    &bull; Capas para Galaxy S7    &bull; Capas para Galaxy S7 Edge    &bull; Capas para Galaxy S6    &bull; Capas para Galaxy S6 Edge    &bull; Capas para Galaxy S5    &bull; Capas para Galaxy S4    &bull; Capas para Galaxy S4 Mini    &bull; Capas para Galaxy S3    &bull; Capas para Galaxy Alpha    &bull; Capas para Galaxy Note 4    &bull; Capas para Galaxy Note | 2 | 3    &bull; Capas para Galaxy J7    &bull; Capas para Galaxy J5    &bull; Capas para Galaxy J1    &bull; Capas para Galaxy E7    &bull; Capas para Galaxy E5    &bull; Capas para Galaxy A8    &bull; Capas para Galaxy A7    &bull; Capas para Galaxy A5    &bull; Capas para Galaxy A3    &bull; Capas para Galaxy Grand Prime    &bull; Capas para Galaxy Grand Neo    &bull; Capas para outros Samsung   
Películas Ecrã para Samsung    &bull; Películas para Galaxy S6 | S6 Edge    &bull; Películas para Galaxy S5    &bull; Películas para Galaxy S4    &bull; Películas para Galaxy Note | 2 | 3 | 4    &bull; Películas para Galaxy Alpha    &bull; Películas para outros Samsung   
Carregadores para Samsung    &bull; Carregadores CA para Samsung    &bull; Carregadores Isqueiro para Samsung        &bull; Auriculares para Samsung    &bull; Baterias para Samsung    &bull; Outros Acessórios para Samsung         > Ver todos os artigos
Smartphones, Telemóveis, GPS e Acessórios
4-OK Capa + Pelicula Vidro Temperado para Samsung Galaxy S7 (Transparente)    Ref.: DGGSG7       Bolsa Telemóvel
Em stock    19,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 18,95 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Capas para Galaxy S7, ver mais...
Capas para Galaxy S7 Edge
Samsung Capa Clear View para Galaxy S7 Edge (Preto)    Ref: EF-ZG935CBEGWW       Bolsa Telemóvel
Em stock    59,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 45,88 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Capas para Galaxy S7 Edge, ver mais...
4-OK Capa Book para Galaxy S6 (Branco)    Ref: FBWS6B       Bolsa Telemóvel
Em stock    11,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
> Capas para Galaxy S6, ver mais...
Capas para Galaxy S6 Edge
4-OK Capa Book para Galaxy S6 edge (Preto)    Ref: FBW6EM       Bolsa Telemóvel
Em stock    11,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
> Capas para Galaxy S6 Edge, ver mais...
4-OK Capa Protek Transparente + Película Ecrã para Samsung Galaxy S5          Bolsa Telemóvel
Em stock    12,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 11,95 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Capas para Galaxy S5, ver mais...
4-OK Bolsa UP Woman Champagne    Ref: FUWCI5       Bolsa Telemóvel
Vendido por CLICON     >Adicionar ao Cesto
a partir de 25,33 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Capas para Galaxy S4, ver mais...
Capas para Galaxy S4 Mini
Muvit Bolsa Slim Roxa para Samsung Galaxy S4 Mini          Bolsa Telemóvel
Vendido por DOODIGITAL     >Adicionar ao Cesto
a partir de 5,14 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Capas para Galaxy S4 Mini, ver mais...
Capa BeCool para Samsung Galaxy S3 Inclui Protetor de Ecrã          Outros(Bolsa Telemóvel)
Vendido por Becool     >Adicionar ao Cesto
a partir de 15,99 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Capas para Galaxy S3, ver mais...
Samsung Capa para Samsung Alpha (Preto)    Ref.: EF-OG850SBEGWW       Bolsa Telemóvel
Encomenda ao fornecedor, entrega em 1 a 2 semanas    19,90 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 8,81 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Capas para Galaxy Alpha, ver mais...
""Fnac Express - Levantamento Gratuito
""10% em Livros Escolares 16/17
Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu ""X
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é Uma Bola
A Economia no Século 21
Melhor de sãopaulo - Restaurantes e Bares
Regras de acesso ao site
Folha de S.Paulo  Um jornal a serviço do Brasil
Charges - Hora do Café
20 anos da morte de PC Farias
Folha Explica - Economia e mercado financeiro
O Brasil Que Dá Certo
A Economia no Século 21
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é uma Bola
Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares e Cozinha
Busca Buscar no sites da Folha
Avener Prado/Folhapress  Crise derruba clientela de boates e atrai mais garotas de programa
Governo Temer suspende programa de combate ao analfabetismo
Ministério afirma que o programa está em execução, mas prefeituras e governos estaduais relatam um bloqueio no sistema; Alagoas tem fila de espera em ação suspensa
"" Loteria  Aposta do RJ leva prêmio de R$ 58 mi da Mega-Sena
Serviços  Tempo  Acompanhe a previsão para até 5 dias 
Verão  Saiba qual praia está boa para banho 
Mobilidade Urbana  Consulte opções de transporte em SP 
Aeroportos  Confira a situação dos voos no Brasil 
Médica é encontrada morta em condomínio de luxo em Búzios (RJ)
Uma médica de 66 anos foi encontrada morta na noite deste sábado (27) com as mãos amarradas e a boca amordaçada dentro numa casa de um condomínio de luxo de Búzios, na Região dos Lagos do Rio.
Tiroteio deixa um morto e um ferido no Jacarezinho, no Rio
Um tiroteio na manhã deste domingo (28), no Jacarezinho, zona norte do Rio, deixou um homem morto e outro ferido. Segundo informações da UPP (Unidade de Polícia Pacificadora) do Jacarezinho, policiais faziam o patrulhamento em uma localidade conhecida como Beco do Corrimão quando foram surpreendidos por criminosos.
Após apresentar Doria 'meio sangue baiano', campanha vai focar apoio de Alckmin
Depois de apresentar o candidato João Doria (PSDB) como filho de um nordestino que foi exilado pela ditadura militar, a campanha do tucano deverá dar destaque ao apoio de seu padrinho político, o governador Geraldo Alckmin (PSDB).
Após confronto, polícia de SP apreende 3 t de drogas em caminhão do Exército
Três cabos do Exército foram presos na madrugada deste domingo (28), em Campinas, no interior de São Paulo, após serem flagrados, com outras duas pessoas, transportando cerca de três toneladas de maconha em um caminhão da própria Força.
Dirceu Cardoso da Silveira (1945 - 2016): Mortes: Caboclão Murici, a terra gaúcha e a viola
Como explicar a uma geração de gaúchos acostumada a levantar com os acordes do programa "Acordando com alegria" que o locutor Caboclão Murici já não está lá?
Domingo tem festival de brigadeiro e visitas a casas históricas de São Paulo
São Paulo, 28 de agosto de 2016. Domingo.
Mato Grosso do Sul traduz cartilha sobre Lei Maria da Penha para índios
Mulheres indígenas das etnias guarani e terena de Mato Grosso do Sul vão receber cartilhas sobre a Lei Maria da Penha, de proteção à mulher, traduzidas para suas línguas maternas, além de braile.
Análise: Proposta para sociologia tem metas objetivas e pouco jargão
Os trechos dedicados à sociologia no projeto da BNCC (Base Nacional Comum Curricular), divulgado pelo governo federal em maio, exibem de saída duas virtudes: objetividade na definição das metas para a disciplina no ensino médio brasileiro e uso restrito do "academês", o jargão tão presente em capítulos do documento como os dedicados ao ensino de arte.
Governo Temer suspende programa nacional de combate ao analfabetismo
Com uma das piores taxas de analfabetismo da América do Sul e sem cumprir compromissos internacionais na área, o Brasil interrompeu o programa federal que ensina jovens e adultos a ler e escrever.
Líder em analfabetos, Alagoas tem fila de espera em ação suspensa por Temer
Todos os dias, os servidores alojados em uma sala de um prédio anexo à Secretaria Municipal de Educação de Maceió dão a mesma resposta: o Programa Brasil Alfabetizado está suspenso na capital alagoana por tempo indeterminado e não estão sendo feitas novas matrículas.
02h00 Antonio Prata : A décima vez que a gente assiste
02h00 Alunas da USP improvisam creche em corredor de moradia estudantil
02h00 'Sujeira' tolerada em alimentos vai de pelo de capivara até a inseto inteiro
02h00 Crise derruba clientela de boates e atrai mais garotas de programa
02h00 Rede Social: 'O passado desmoronou', diz radialista italiano sobre terremoto em povoado
15h39 Em vídeo, Paes entrega apartamento e sugere que moradora 'trepe muito'
13h14 PM do Rio sugere boicote à Globo por causa de policial vilão de minissérie
12h06 Força Nacional chega ao Rio Grande do Sul neste domingo
11h40 EUA recomendam teste de zika para doações de sangue de todo o país
10h47 Perna de idosa é enfaixada por cima de calça e tênis no interior de São Paulo
08h58 Três brasileiras são achadas mortas em cidade de Portugal
05h00 Sábado tem mudança em linha do metrô e estreia do musical "My Fair Lady"
02h08 Câmara Municipal de SP aprova lei que proíbe fumar em parques e praças
02h08 Após ataques, bancos fecham caixas, e clientes viajam para sacar dinheiro
02h05 Em crise, setor imobiliário aposta agora em aluguel para baixa renda
02h00 Veja os lançamentos da área jurídica em destaque nesta semana
00h00 ADEÍLTON PEREIRA DIAS (1966 - 2016): Mortes: Biuzinha Priqui, a democracia é uma festa
23h53 Bom pra Cachorro: Com foto, Zac Efron se despede de seu cãozinho
21h23 Homem sem sintomas infectou parceira sexual com zika nos EUA
20h46 Cabeças de onças para venda são encontradas dentro de freezer no Pará
Adeílton Pereira Dias (1966 - 2016)  Biuzinha, a democracia é uma festa 
Seu e-mail foi cadastrado com sucesso. Obrigado!
Veja a versão digital da Folha
Tá Gravando. E Agora?   Kéfera Buchmann De:
Ansiedade 2: Autocontrole   Augusto Cury De:
Filosofia Para Corajosos   Luiz Felipe Pondé De:
A Radiografia Do Golpe: Entenda Como E Por Que Você Foi Enganado   Jesse Souza De:
Antidepressão   David D. Burns De:
Em livro, Jessé Souza critica a trama do impeachment de Dilma Rousseff
De R$ 34,90 Por R$ 29,90 Comprar
Acesse o aplicativo para tablets e smartphones
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br).
Busca Ícone para o botão de busca Buscar
Restaurantes, Bares & Cozinha 2016
Melhor restaurante da cidade, Maní se destaca pela simplicidade
Com barman famoso e gelo artesanal, Frank é eleito o melhor bar
Confira os melhores restaurantes e bares de São Paulo eleitos pelo público (pesquisa Datafolha) e pela crítica especializada (Júri)
Melhor Restaurante de São Paulo  D.O.M. e Fasano
Melhor Restaurante a que você já foi  Coco Bambu e A Figueira Rubaiyat
Melhor Para ir a dois  Terraço Itália
Melhor Para ir com a família  Outback
Melhor Italiano  Famiglia Mancini
Melhor Brasileiro  Mocotó e Consulado Mineiro
Melhor Churrascaria  Fogo de Chão
Melhor Pizzaria  Bráz e 1900
Melhor Japonês  Aoyama e Mori Ohta
Melhor Italiano  Nino Cucina
Melhor Japonês  Kinoshita e Shin-Zushi
Melhor Francês  Ici Bistrô
Melhor Português  A Bela Sintra
Melhor Novidade  A Casa do Porco
Melhor Bar de São Paulo  Bar Brahma
Melhor Para comer  Bar do Juarez
Melhor Para ir a dois  Skye
Melhor Carta de Cervejas  Frangó
Melhor Carta de Drinques  Astor
Melhor Boteco  Bar do Luiz Fernandes
Melhor Bar de São Paulo  Frank
Melhor Para comer  Veloso
Melhor Música ao vivo  Z Carniceria
Melhor Para ir com os amigos  Pitico
Melhor Carta de cervejas  Empório Alto dos Pinheiros
Melhor Fim de noite  Estadão
Melhor Hamburgueria  Z Deli
Melhor Sanduicheria  Town Sandwich & Co.
Melhor Sorveteria  Frida & Mina
Melhor Doceria  Confeitaria Dama
Melhor Cafeteria  Coffee Lab
Melhor Padaria  Padoca do Maní
Melhor Salgado  La Guapa
Melhor Empório  Casa Santa Luzia
Melhor Rotisseria  Mesa III
Melhor Food Truck  Buzina
Batedeira, processador e liquidificador  Walita
Arroz e feijão  Camil
Café em cápsula e máquina de café  Nespresso
Café em pó  Pilão
Chocolate em barra, em pó, creme de leite e leite condensado  Nestlé
Faca e panela  Tramontina
Farinha de trigo  Dona Benta
Catchup e mostarda  Heinz
Queijo parmesão  Faixa azul e Vigor
Melhores japoneses, Shin-Zushi e Kinoshita têm propostas distintas
Helena Peixoto/Folhapress além de italiano
Famiglia Mancini vence como melhor restaurante em três categorias
Aprenda a combinar o vinho e queijo certos na mesa
A partir do seu perfil no fogão, descubra o que não pode faltar na sua prateleira
Busca Buscar por Restaurantes Buscar por Guloseimas Buscar por Bares
Tipo de cozinha Alemã Árabe Armênia Asiática Brasileira Bufê/quilo Carnes Chinesa Comida Rápida Coreana Escandinava Espanhola Francesa Grega Indiana Italiana Japonesa Judaica Marroquina Mediterrânea Mexicana Natural Novidades Outra Peruana Pescados Pizzarias Portuguesa Sanduíches Tailandesa Variada
Gasto médio Acima de R$ 140,00 até R$ 65,00 de R$ 100,01 a R$ 140,00 de R$ 65,01 a R$ 80,00 de R$ 80,01 a R$ 100,00
Bairro Aricanduva/Formosa/Carrão Barra Funda Barueri Bela Vista Butantã Casa Verde/Cachoeirinha Centro Consolação/Higienópolis Cotia Freguesia/Brasilândia Guarulhos Ipiranga/Vila Prudente Itaim Bibi Itaquera/S.Miguel/S.Mateus Jardins Jundiaí Lapa/Vila Leopoldina Liberdade/Cambuci Mairiporã Mauá Moema Mooca Morumbi Osasco Penha Perdizes Perus/Pirituba Pinheiros/Vila Madalena Santana de Parnaíba Santana/Tremembé Santo Amaro Santo André São Bernardo do Campo São Caetano do Sul Saúde/Jabaquara Socorro/Parelheiros Vila Maria/Vila Guilherme Vila Mariana
Estrelas 1 estrela 2 estrelas 3 estrelas
Tipo do local Árabe Café e cozinha Cafés Casas de chá Chocolate Crepes Doces Empórios Novidades Outra Outros Padarias Pastelarias Rotisserias Salgados Sanduicherias Sanduíches Sorveterias Sucos Temakerias
Média de gastos até R$ 65,00 de R$ 100,01 a R$ 140,00 de R$ 45,01 a R$ 55,00 de R$ 65,01 a R$ 80,00 de R$ 80,01 a R$ 100,00
Região Centro Leste Norte Oeste Região Metropolitana Sul
Mostrar só locais abertos agora
Tipo de ambiente Altas horas Alternativos Bar-restaurante Botecos chiques Botequins Cachaçarias Cervejas especiais Charutos Drinques Em hotel Espetinhos GLS Karaokê Kebaberia Música ao vivo Novidades Para badalar Para ir a dois Pizza Bar Pubs Snooker Temáticos Variados Wine-bares
Região Aclimação Aeroporto Água Branca Água Fria Alphaville Industrial Alto da Mooca Alto de Pinheiros Bairro Jardim Barra Funda Bela Aliança Bela Vista Bom Retiro Bosque da Saúde Brooklin Paulista Butantã Cambuci Campo Belo Campos Elíseos Canindé Carandiru Casa Verde Centro Cerqueira César Chácara Califórnia Chácara Santana Chácara Santo Antônio Chácara Seis de Outubro Cidade Mãe do Céu Cidade Monções Cidade Patriarca Consolação Freguesia do Ó Higienópolis Imirim Indianópolis Ipiranga Itaim Bibi Jardim Jardim Bela Vista Jardim Colonial Jardim da Saúde Jardim das Acácias Jardim das Bandeiras Jardim das Laranjeiras Jardim do Mar Jardim Europa Jardim Japão Jardim Paulista Jardim Paulistano Jardim Samambaia Jardim Santa Mena Jardim São Paulo Jardim São Paulo(Zona Norte) Jardim Universidade km 18 Lapa Liberdade Limão Mirandópolis Moema Mooca Morro dos Ingleses Pacaembu Parada Inglesa Paraíso Paraíso do Morumbi Parque Artur Alvim Parque Colonial Parque da Mooca Parque Edu Chaves Parque Mandaqui Parque São Lucas Penha de França Perdizes Pinheiros Planalto Paulista Quarta Parada República Santa Efigênia Santana Santo Amaro Saúde Serra da Cantareira Sumaré Sumarezinho Tamboré Tatuapé Vila Albertina Vila Andrade Vila Anglo Brasileira Vila Buarque Vila Carrão Vila Cláudia Vila Clementino Vila Congonhas Vila Cordeiro Vila Cruzeiro Vila da Saúde Vila Deodoro Vila Dom Pedro I Vila Dom Pedro II Vila Gertrudes Vila Gomes Cardim Vila Hamburguesa Vila Lajeado Vila Leopoldina Vila Madalena Vila Mariana Vila Matilde Vila Nova Conceição Vila Olímpia Vila Oratório Vila Pompéia Vila Progredior Vila Prudente Vila Regente Feijó Vila Romana Vila Sofia Vila Uberabinha Vila Zelina
Mostrar só bares abertos agora
Receitas Gui Gomes/Folhapress do maní
Chef Helena Rizzo ensina a fazer torteis de pupunha com abóbora; veja vídeo
Talitha Barros ensina receita de família inspirada no cantor Ronnie Von; assista
PRETO  Com sabor forte, Café Pilão é 'despertador' do brasileiro há 40 anos
IOGURTE  De origem francesa, Danone vira sinônimo de iogurte no Brasil
AZEITE  Gallo canta mais alto no mercado brasileiro e desponta como líder
BEM MASSA  Parceira de festas italianas na cidade, Adria tem o macarrão preferido de SP
Conheça o júri que elegeu os melhores bares de São Paulo
O especial O Melhor de sãopaulo Restaurantes, Bares & Cozinha convidou 30 pessoas, com diferentes ocupações, para compor o júri responsável por eleger os melhores bares da cidade.
Ícone de relógio Ícone de ponteiro do relógio 14h00
Conheça o júri que elegeu os melhores restaurantes de São Paulo
O especial O Melhor de sãopaulo Restaurantes, Bares & Cozinha convidou 30 pessoas, com diferentes ocupações, para compor o júri responsável por eleger os melhores restaurantes da cidade.
Ícone de relógio Ícone de ponteiro do relógio 14h00
Saiba onde provar os melhores quitutes de São Paulo
O especial O Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares & Cozinha elegeu neste ano os melhores estabelecimentos de quitutes na cidade &mdash;cafés, padarias, docerias e afins.
Ícone de relógio Ícone de ponteiro do relógio 14h00
Comprar  Filosofia Para Corajosos  Luiz Felipe Pondé De Por
Comprar  A Ditadura Acabada (Vol. 5)  Elio Gaspari De Por
Comprar  Ansiedade 2: Autocontrole  Augusto Cury De Por
Comprar  A Lei: Por Que A Esquerda Não Funciona  Frédéric Bastiat De Por
Comprar  Clarice Lispector Todos os Contos  Clarice Lispector De Por
Comprar  Milionário e Marciano - Lendas (CD) + (DVD)  Milionário e Marciano De Por
Comprar  Produtividade Para Quem Quer Tempo  Geronimo Theml De Por
Comprar  O Livro Do Café  Anette Moldvaer De Por
Comprar  Box 50 Anos Bossa Nova (CD)  Vários De Por
Comprar  Profissão Repórter 10 Anos - Edição Limitada Com DVD  Caco Barcellos De Por
Siga o Melhor de sãopaulo
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br)
FILMES  CRÍTICAS  NOTÍCIAS  PERFIS  TRILHAS  TOPS  PREMIAÇÕES  ARTIGOS  COMENTÁRIOS  FÓRUNS    SÉRIES  PUBLICIDADE
CENTRAL DE USUÁRIOS   |   CADASTRE-SE   |   ENTRAR
CADASTRE-SE   |   ENTRAR
Bem-vindo à Central de Usuários Cineplayers. Um lugar feito especialmente para centralizar tudo relacionado aos usuários (ou seja, leitores do site cadastrados em nosso sistema). O objetivo primordial é trazer o tão popular conceito de comunidade ao site. Aqui você verá e se conectará com outros amantes do cinema.
últimos leitores cadastrados  Confira a lista dos últimos leitores que tornaram-se usuários.
usuários mais visitados  Os usuários cujos perfis são os mais visitados pelos leitores.
usuários com mais comentários  A lista dos usuários que mais comentam filmes.
usuários com mais filmes  A lista dos usuários que mais votaram em filmes.
usuários com mais séries  A lista dos usuários que mais votaram em séries.
usuários com mais pontos em fotogramas  A lista dos usuários com mais pontos conquistados com fotogramas.
últimos comentários  A lista dos últimos comentários de usuários incluídos.
últimas notas dos usuários  A lista dos últimos filmes assistidos com notas dos usuários.
todos os usuários  A lista alfabética de todos os usuários do site.
filmes listados  Quais usuários possuem um filme qualquer em suas listas.
pessoas listadas  Quais usuários possuem uma pessoa qualquer em suas listas.
filmes mais marcados  Quais filmes são os mais marcados em diferentes categorias.
• #002 De Volta Para o Futuro
CINEPLAYERS LTDA. (2003 - 2016) - TODOS OS DIREITOS RESERVADOS
CINEPLAYERS LTDA. (2003 - 2016)
Home"" aws "" floods "" news "" tecnologia ""DRM do Xbox One impede que usuários joguem Witcher 3
DRM do Xbox One impede que usuários joguem Witcher 3 
"" André Simonsen "" 13:41 "" aws, floods, news, tecnologia
O "Xbox One" foi massacrado antes de seu lançamento devido às capacidades orwellianas do aparelho que só foram removidas após a queda das ações da empresa e reclamações dos consumidores.
Ontem a desvantagem de utilizar consoles sujeitos a prática perniciosa do DRM atacou novamente. Jogadores que pagaram por suas cópias originais de "Witcher 3 "para uso no console, lembrando que cópias piratas nunca possuem este tipo de restrição desnecessária, se viram impedidos de utilizar o jogo devido a um erro no DRM.
O pior é que esta não é a primeira vez que isto acontece, já que em janeiro usuários não conseguiram jogar "Far Cry 3" pelo mesmo motivo. Enquanto a "Microsoft" continuar insistindo neste tipo de prática será fácil entender porque cada vez mais jogadores migram de consoles para PCs e baixam cópias piratas de jogos.
Se quiser uma cópia de "Witcher 3" que não contenha DRM nem te impeça de jogar caso você não esteja online ou qualquer outra restrição sem qualquer motivo plausível, dá pra adquirir uma cópia aqui.
DRM do Xbox One impede que usuários joguem Witcher 3 Reviewed by André Simonsen on 13:41 Rating: 5
About Sweetheme "" Number of Entries : "35"
We are Developers Team do our best to create beautiful work for our clients. Lorem Ipsum is simply dummy text of the printing and typesetting industry. Lorem Ipsum has been the industry's standard dummy text ever since the 1500s.
The Flooder é um site de Cultura Pop, Esportes, Ciência e Cotidiano pensado para inundar sua vida de coisas úteis.
Simonsen é formado em direito com foco no direito digital e Editor do The Flooder; Depois de muitos anos finalmente aprendeu que você não consegue tudo que quer, mas se tentar consegue o que precisa.
Curti é comentarista de esportes americanos nos canais ESPN, escreve sobre no The Concussion e aqui fala sobre Cinema, Televisão, História e tem finalmente um lugar para publicar suas crônicas.
Christopher Nolan finalmente explicou o final de A Origem
Todo mundo que assistiu A Origem  saiu do cinema e ficou debatendo por pelo menos uma semana o final do filme. O personagem de DiCaprio...
A Scotland Yard mantinha um dôssie secreto de quem assistia Star Strek, Arquivo X e outros seriados de ficção científica
O periódico  The Telegraph descobriu e publicou que a Scotland Yard , a polícia britânica, mantinha dossiês secretos de quem assis...
DRM do Xbox One impede que usuários joguem Witcher 3
O Xbox One foi massacrado antes de seu lançamento devido às capacidades orwellianas do aparelho que só foram removidas após a queda d...
Continuando a tradição do site de traduzir os melhores artigos e textos que ajudam a entender o mundo de hoje e o que ele pode se torn...
"" Todos os Direitos Reservados The Flooder | Cultura Pop | Cinema | Televisão | Esportes © 2014 - 2015
Faça login utilizando a sua conta do facebook:
Digite as palavras que aparecem no box acima:
UMA NOVA SENHA FOI ENVIADA COM SUCESSO EM SEU E-MAIL!
Confira seu e-mail e faça o login novamente.
HOUVE UM ERRO AO TROCAR SUA SENHA E ENVIÁ-LA AO SEU E-MAIL!
Seu cadastro ainda não foi verificado.
Reenviamos um email de confirmação para o endereço .
Siga as instruções enviadas por email para confirmar seu cadastro.
Caso a confirmação não seja realizada dentro de uma semana, a partir do envio do email, seu cadastro será excluído do nosso banco de dados.
O email informado já está cadastrado em nosso sistema, porém a confirmação de cadastro ainda não foi realizada.
Clique no botão abaixo para reenviar o email de confirmação de cadastro:
Cadastros não confirmados em um período de sete dias a partir da data de envio do email serão excluídos automaticamente.
UM EMAIL DE CONFIRMAÇAO DE CADASTRO FOI ENVIADO!
Confira o email para confirmar o seu cadastro.
HOUVE UM ERRO AO ENVIAR O EMAIL DE CONFIRMAÇÃO DE CADASTRO!
As últimas novidades sobre o mundo do cinema e entretenimento. Destaques do cinema nacional e internacional.
Lobo de Wall Street: Filme com Dicaprio é acusado de lavagem de dinheiro Gastos com dívidas de jogos e aluguéis de iates e jatos estão sendo investigados
O Departamento de Justiça dos Estados Unidos entrou com uma ação civil contra a Red Granite Pictures, empresa responsável por pela produção de O Lobo De Wall Street, filme estrelado por Leonardo Dicaprio.
Os donos da produtora Red Granite, Riza Aziz e Christopher McFarlan, estão sob suspeita.
As autoridades desconfiam que o longa possa ter sido produzido com dinheiro ilegal vindo da Malásia. A acusação é de que US$ 3 bilhões de um fundo público tenha sido desviado para a produção do filme. 
A acusação vai além de lavagem de dinheiro, a justiça investiga o uso de empresas de fachada para pagar dívidas em Las Vegas, o uso de US$ 35 milhões para alugar jatos particulares e iates, além de contratar decorador de interiores. 
Louca por gatos e séries, mas não dispensa o que estiver passando na tela
Por favor, habilite o javascript para ver os comentários pelo Disqus. comments powered by Disqus
Deadpool 2: Cable e Dominó podem ter sido escolhidos
Robin Hood: Leonardo DiCaprio será o produtor do novo filme
O Lobo de Wall Street: Leonardo DiCaprio é intimado a depor em processo
O Lobo de Wall Street: Leonardo DiCaprio é processado por culpa do filme
Leonardo DiCaprio irrita governo da Indonésia ao defender meio ambiente
Bilheteria EUA: Terror O Homem Nas Trevas tira Esquadrão Suicida do topo
Maisie Williams afirma: "Está na hora de Game of Thrones acabar"
Esquadrão Suicida: Assista aos vídeos das fichas dos personagens e créditos finais
Homem-Aranha: Diretor solta teaser misterioso com possível vilão
Stranger Things: Teoria de brasileiro sobre Mundo Invertido conquista a internet
Velozes e Furiosos 7 não será cancelado após morte de Paul Walker
Especial X-Men: Entenda a cronologia e erros de continuidade dos filmes
Frozen: Mulher processa a Disney alegando que filme copia sua história de vida
Ela Dança, Eu Danço 5: Sequência reúne elenco veterano
Philip Seymour Hoffman é encontrado morto em seu apartamento
Nos 50 anos da franquia, novo filme cumpre seu papel
Diretor mostra as agruras dos amores juvenis
PETS - A VIDA SECRETA DOS BICHOS
Longa abre mão de explorar premissa genial
Longa não acrescenta nada à antiga adaptação
BATMAN VS SUPERMAN: A ORIGEM DA JUSTIÇA
Universo unificado da DC Comics promete impressionar
STAR WARS: O DESPERTAR DA FORÇA
O Melhor Star Wars desde o Império Contra-Ataca
A CULPA É DAS ESTRELAS
Com ótimas atuações, adaptação de best-seller emociona
Guerra Civil é um dos melhores filmes da Marvel
CINECLICK PARTICIPAÇÕES LTDA - TODOS OS DIREITOS RESERVADOS FALE CONOSCO | EXPEDIENTE | POLÍTICA DE PRIVACIDADE
Leonardo DiCaprio Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
Leonardo na première de The Wolf of Wall Street em 2014.
Nome completo  Leonardo Wilhelm DiCaprio
Outros nomes  Leo, DiCaprio
Nascimento  11 de novembro de 1974 (41 anos)
Atividade  1990 — atualmente
Melhor Ator em Cinema – Drama
Melhor Ator em Cinema – Comédia ou Musical
2014 – "The Wolf of Wall Street"
Melhor Ator em Papel Principal em Cinema
Melhor Ator Principal em cinema
Prémios National Board of Review
1994 – "What's Eating Gilbert Grape"
Urso de Prata de Melhor Ator
1997 – "Romeo + Juliet"
Satellite Awards - Melhor Ator Coadjuvante
Leonardo Wilhelm DiCaprio (Los Angeles, 11 de novembro de 1974) é um ator, produtor e filantropo norte-americano ganhador do Oscar de melhor ator por "The Revenant".[1] Começou sua carreira aparecendo em comerciais de televisão. É conhecido pela sua participação em filmes como "Inception", "Titanic", "Blood Diamond", "The Aviator", "Catch Me If You Can", Gangs of New York, "The Departed", "Django Unchained", "The Wolf of Wall Street", "The Great Gatsby" e "The Revenant", entre outros.
Além da representação, DiCaprio tem a sua própria companhia de produção, a Appian Way Productions e é um reconhecido ativista da defesa do meio ambiente.
3 Filantropia e defesa do meio ambiente
6.4 Screen Actors Guild Awards
Leonardo DiCaprio nasceu em Hollywood, na Califórnia[2] e é filho único de Irmelin (nome de solteira: Indenbirken), uma secretária nascida na Alemanha, e de George DiCaprio, um artista, produtor e distribuidor de banda desenhada.[3] Ambos os pais de Leonardo são filhos de estrangeiros: o seu avô paterno era italiano[4] e a sua avó paterna era alemã;[5] do lado da mãe, o seu avô era alemão[6] e a sua avó era uma alemã nascida na Rússia.[7] O próprio ator passou uma parte da infância na Alemanha e fala alemão fluentemente.[8]
Os pais de Leonardo conheceram-se na universidade e mudaram-se mais tarde para Los Angeles.[5] Leonardo recebeu o seu nome em honra do artista Leonardo da Vinci uma vez que, segundo a sua mãe, ele deu o seu primeiro pontapé quando ela observava um quadro do artista na Itália quando ela ainda estava grávida.[9]
Os pais de Leonardo divorciaram-se quando ele tinha um ano de idade e ele passou a viver maioritariamente com a mãe.[5] Os dois viveram em vários bairros de Los Angeles e a mãe de Leonardo teve vários empregos para os sustentar.[5]
Leonardo frequentou a Seeds Elementary School e o John Marshall High School depois de frequentar o Los Angeles Center for Enriched Studies durante quatro anos.[10] Porém, o ator desistiu do liceu no seu terceiro ano. Ele nunca foi muito bom aluno, principalmente em matemática, pois tinha bastante dificuldade de atenção, no entanto, mais tarde acabou por conseguir tirar o GED (o diploma de equivalência do 12.º ano).[11]
Leonardo DiCaprio iniciou a carreira quando ainda era criança em anúncios de televisão e filmes educacionais. Em 1990 teve o seu primeiro papel de maior destaque na série "Parenthood", e no ano seguinte conseguiu o seu primeiro trabalho num filme com "Critters 3", um filme de terror lançado diretamente em vídeo. Ainda em 1991 estreou a série "Growing Pains" na qual desempenhou o papel recorrente de Luke Brower, um rapaz sem-abrigo que é acolhido pela família Seaver. Em 1993, Leonardo estreou-se no cinema com o filme "This Boy's Life", protagonizado por Robert DeNiro. Foi o próprio DeNiro que escolheu Leonardo entre 400 jovens atores para interpretar o papel de seu filho no filme.[12]
No mesmo ano interpretou o papel de Arnie Grape, o irmão com uma deficiência da personagem de Johnny Depp em "What's Eating Gilbert Grape". Com este filme conseguiu sua primeira indicação ao Óscar na categoria de melhor ator coadjuvante/secundário. Nos anos seguintes, o ator destacou-se em filmes como "The Basketball Diaries," um biopic sobre o autor e músico Jim Carroll e "Romeo + Juliet", uma adaptação moderna da famosa peça de William Shakespeare dirigida por Baz Luhrman e onde interpreta o papel de Romeu.
Porém, foi em 1997 que ganhou a fama internacional com "Titanic", vencedor de 11 Óscares da Academia de Artes e Ciências Cinematográficas dos Estados Unidos[13] e um dos filmes mais rentáveis de sempre.[14] Apesar de não ter conseguido uma indicação para os Óscares, Leonardo conseguiu a sua segunda indicação para os Globos de Ouro.[13]
No ano seguinte, Leonardo protagonizou o filme "O Homem da Máscara de Ferro", onde interpretou duas personagens: o rei Luís XIV e o seu irmão gémeo, Philippe. Baseado no romance homónimo de Alexandre Dumas, o filme foi um sucesso de bilheteira, mas recebeu críticas bastante negativas.[15] Leonardo recebeu até um Razzie na categoria de Pior Casal pelos seus papéis.[16] O ator voltou a receber uma indicação para estes prémios na categoria de Pior Ator pelo filme "The Beach", estreado em 2000.[16]
Com a entrada nos anos 2000, Leonardo DiCaprio voltou a conquistar credibilidade junto da crítica com filmes como "Gangs of New York" (2002), dirigido por Martin Scorsese (com quem viria a colaborar em mais quatro projetos)[17] e "Catch Me If You Can", dirigido por Steven Spielberg (este último valeu-lhe a sua terceira indicação para os Globos de Ouro).
Em 2004, o ator protagonizou "The Aviator" (também dirigido por Martin Scorsese), um biopic sobre o excêntrico diretor Howard Hughes. O filme foi um sucesso entre a crítica e venceu cinco Óscares em 2005. O próprio Leonardo recebeu a sua segunda indicação para estes prémios dez anos depois de "What's Eating Gilbert Grape", mas não venceu. Porém, venceu o seu primeiro Globo de Ouro na categoria de Melhor Ator em Filme Dramático.
Leonardo DiCaprio com o diretor Martin Scorcese, com quem já trabalhou em cinco filmes.
Em 2006 voltou a trabalhar com Martin Scorsese no filme "The Departed," onde interpreta o papel de Billy Costigan, um polícia que se infiltra na máfia irlandesa de Boston. No mesmo ano protagonizou "Blood Diamond", onde interpreta Danny Archer, um traficante de diamantes da Rodésia que se envolve na Guerra Civil da Serra Leoa. Ambos os filmes e os desempenhos de Leonardo foram bastante elogiados pela crítica e o ator recebeu indicações duplas para os Globos de Ouro e para os Screen Actors Guild Awards. Recebeu ainda a sua terceira indicação para os Óscares pelo seu desempenho em "Blood Diamond".
Em 2008 protagonizou, com Russell Crowe, o filme "Body of Lies," dirigido por Ridley Scott. O filme teve críticas mistas e um sucesso moderado nas bilheteiras. No mesmo ano reuniu-se com a sua colega de "Titanic", Kate Winslet, no filme "Revolutionary Road". O filme, baseado no romance homónimo de Richard Yates, passa-se em 1955 e conta a história de um casal que aparenta ter uma vida perfeita, mas que na verdade está a entrar em desespero com a monotonia. Este filme valeu a DiCaprio a sua sétima nomeação para os Globos de Ouro.
Em 2010, Leonardo DiCaprio protagonizou dois dos filmes da maior sucesso da sua carreira: "Shutter Island" e "Inception". O primeiro é um "thriller" psicológico dirigido por Martin Scorcese onde interpreta o papel de Teddy Daniels, um agente que investiga um asilo numa ilha e começa a duvidar da sua própria sanidade. O filme rendeu 294 milhões de dólares. No segundo, interpreta o papel de Dom Cobb, um "extrator" que entra nos sonhos das pessoas para obter informações a que não teria acesso de outra forma. Dom é persuadido a plantar uma ideia na mente do herdeiro de uma grande fortuna em troca da sua vida antiga. O filme, dirigido por Christopher Nolan rendeu 825 milhões de dólares e foi indicado para o Óscar de Melhor Filme no ano seguinte.
Leonardo recebeu a sua oitava indicação para os Globos de Ouro em 2012 pelo seu papel de J. Edgar Hoover, um dos fundadores do FBI, no biopic "J. Edgar".
Leonardo DiCaprio na estreia francesa de "The Revenant".
Ainda nesse ano estreou "Django Unchained" de Quentin Tarantino. No filme, DiCaprio interpreta o papel do vilão Calvin Candie, um sulista proprietário de escravos. Tanto o filme como DiCaprio foram bastante elogiados e o ator recebeu mais uma nomeação (a nona) para os Globos de Ouro.
Nesta altura, o ator tornou-se num "meme" popular na internet pelo facto de, apesar de ser considerado um dos melhores atores da sua geração e das suas múltiplas indicações aos Óscares, ainda não ter conseguido vencer o prémio.[18] Em 2016 o estúdio The Line Animation desenvolveu mesmo um jogo online chamado Leo's Red Carpet Rampage que tem como objetivo fazer com que o ator ultrapasse vários obstáculos enquanto persegue um Óscar que nunca consegue alcançar.[19]
Em 2013 estrearam mais dois filmes protagonizados por DiCaprio. O primeiro, "The Great Gatsby", reuniu-o com o diretor Baz Luhrmann e recebeu críticas mistas, apesar de o desempenho do ator ter sido elogiado. O segundo, "The Wolf of Wall Street" foi a quinta colaboração do ator com Martin Scorcese e baseia-se na vida do corretor de bolsa Jordan Belfort, que foi preso no final dos anos 1990 por fraude e lavagem de dinheiro. O ator conseguiu a sua décima indicação para os Globos de Ouro e a quarta para os Óscares por este papel.
Em 2015 estreou "The Revenant" do diretor mexicano Alejandro G. Iñàrritu. O filme, protagonizado por DiCaprio segue a história de um homem que é deixado para morrer pelos seus companheiros depois de ser atacado por um urso durante uma expedição por territórios adversos. O ator venceu os principais prémios da indústria cinematográfica por este papel, incluindo o Globo de Ouro, o BAFTA, o Screen Actors Guild Award e o Óscar.[1]
DiCaprio e Marion Cotillard apareceram na 9ª posição da lista da Forbes sobre os "Casais Mais Rentáveis de Hollywood" em 2012, graças ao sucesso do filme que eles estrelaram juntos: "A Origem". Eles são o único casal da lista que não fizeram parte de uma franquia.[20]
Filantropia e defesa do meio ambiente[editar | editar código-fonte]
Leonardo DiCaprio é um defensor dedicado do meio ambiente e já foi elogiado por vários grupos ambientalistas e instituições pelo seu trabalho,[21] incluindo a ONU que o nomeou seu representante das alterações climáticas em 2014.[22]
Leonardo DiCaprio e John Kerry em 2014.
O ator criou a sua própria fundação de defesa do meio ambiente, a Leonardo DiCaprio Foundation, em 1998. A fundação dedica-se a "preservar os últimos locais selvagens do planeta, a implementar soluções que restaurem o balanço de ecossistemas ameaçados e a procurar soluções a longo prazo para a saúde e bem-estar dos habitantes do planeta Terra".[23] Para além da sua própria fundação, o ator faz parte da direção dos grupos ambientalistas Natural Resources Defense Council (NRDC), Global Green USA e International Fund for Animal Welfare (IFAW). Em 2007, produziu o documentário "The 11th Hour", no qual trabalhou durante quatro anos.[24] O documentário conta com a participação de várias personalidades conhecidas da área da defesa do meio ambiente, assim como cientistas e líderes mundiais que discutem o estado do meio ambiente e soluções inovadoras e práticas para a recuperação de ecossistemas.[25] Leonardo encontra-se ainda regularmente com líderes mundiais para discutir questões ambientais.[26] Em 2016, discursou no Fórum Económico Mundial de Davos, condenando a cobiça das empresas exploradoras de petróleo.[27]
Para além do meio ambiente, Leonardo DiCaprio apoia causas como a defesa dos direitos dos homossexuais, mais especificamente a organização GLAAD a quem doou 61 000 dólares em 2013[28] e o fim da exploração de diamantes através do investimento na Diamond Foundry, uma empresa que produz diamantes sintéticos.[29]
Leonardo também já doou dinheiro na sequência de tragédias como o terremoto de 2010 no Haiti[30] e trabalhou com a SOS Children's Villages International em Maputo, onde interagiu com 24 crianças orfãs.[31]
Apoiou ainda as campanhas presidenciais de John Kerry em 2004 e de Barack Obama em 2008 e 2012.[32]
Vida pessoal[editar | editar código-fonte]
Namorou durante seis anos a modelo brasileira Gisele Bündchen.[33] Também namorou a modelo israelense Bar Refaeli.[34] Em agosto de 2011, foi relatado que ele teve um relacionamento com a atriz Blake Lively desde meados de maio.[35][36] Eles terminaram o relacionamento em outubro de 2011.[37] Entre maio de 2013 e dezembro de 2014, namorou com a modelo alemã Toni Garrn[38] e em 10 de dezembro de 2014 a imprensa internacional divulgou que o ator estava namorando com a "top model" brasileira Eliza Joenck.[39][40][41][42][43]
Em 2015 namorou com a modelo norte-americana Kelly Rohrbach durante alguns meses, mas o romance terminou antes do final do ano.[44]
Leonardo tem uma casa em Los Angeles e um apartamento em Manhattan, Nova Iorque.[45] Em 2009 comprou uma ilha perto do Belize e planeia construir um resort amigo do ambiente lá.[46] Em 2005, o ator sofreu ferimentos graves no rosto ao ser atingido com uma garrafa partida lançada pela modelo Aretha Wilson numa festa em Hollywood. Depois de assumir a culpa pelo incidente em 2010, a modelo foi condenada a dois anos de prisão.[47]
DiCaprio no Festival de Berlim em 2010.
Ano Título original Título no Brasil Título em Portugal Papel
1991  "Critters 3"  "Criaturas 3"  "Critters 3 - O Regresso"  Josh
1992  "Poison Ivy"  "Relação Indecente"  "Malícia Fatal"  Guy
1993  "This Boy's Life"  "O Despertar de um Homem"  "A Vida Deste Rapaz"  Tobias "Toby" Wolff
"What's Eating Gilbert Grape"  "Gilbert Grape - Aprendiz de Sonhador"  "Gilbert Grape"  Arnie Grape
1995  "The Quick and the Dead"  "Rápida e Mortal"  "Rápida e Mortal"  Fee Herod "The Kid"
"The Basketball Diaries"  "O Diário de um Adolescente"  "Grito de Revolta"  Jim Carroll
"Total Eclipse"  "Eclipse de Uma Paixão"  "Eclipse Total"  Arthur Rimbaud
1996  "Romeo + Juliet"  "Romeu + Julieta"  "Romeu + Julieta"  Romeo Montague
"Marvin's Room"  "As Filhas de Marvin"  "Duas Irmãs"  Hank
1997  "Titanic"  "Titanic"  "Titanic"  Jack Dawson
1998  "The Man in the Iron Mask"  "O Homem da Máscara de Ferro"  "O Homem da Máscara de Ferro"  Rei Luís XIV de França/Filipe
"Celebrity"  "Celebridades"  "Celebridades"  Brandon Darrow
2000  "The Beach"  "A Praia"  "A Praia"  Richard
2001  "Don's Plum"  Conversa de Bar   Derek
2002  "Catch Me If You Can"  "Prenda-me se For Capaz"  "Apanha-me se Puderes"  Frank William Abagnale Jr.
"Gangs of New York"  "Gangues de Nova York"  "Gangs de Nova Iorque"  Amsterdam Vallon
2004  "The Aviator"  "O Aviador"  "O Aviador"  Howard Hughes
2006  "Blood Diamond"  "Diamante de Sangue"  "Diamante de Sangue"  Danny Archer
"The Departed"  "Os Infiltrados"  "The Departed - Entre Inimigos"  William "Billy" Costigan Jr.
2007  "The 11th Hour"  "A Última Hora"  "A 11ª Hora"  Narrador
2008  "Revolutionary Road"  "Foi Apenas um Sonho"  "Revolutionary Road"  Frank Wheeler
"Body of Lies"  "Rede de Mentiras"  "O Corpo da Mentira"  Roger Ferris
2010  "Shutter Island"  "Ilha do Medo"  "Shutter Island"  Edward "Teddy" Daniels/Andrew Leeds
"Hubble 3D"    Narrador
"Inception"  "A Origem"  "A Origem"  Dom Cobb
2011  "J. Edgar"  "J. Edgar"  "J. Edgar"  J. Edgar Hoover
2012  "Django Unchained"  "Django Livre"  "Django Libertado"  Calvin Candie
2013  "The Great Gatsby"  "O Grande Gatsby"  "O Grande Gatsby"  Jay Gatsby
"The Wolf of Wall Street"  "O Lobo de Wall Street"  "O Lobo de Wall Street"  Jordan Belfort
2015  "The Revenant"  "O Regresso"  "The Revenant: O Renascido"  Hugh Glass
Prêmios e indicações[editar | editar código-fonte]  Oscar[editar | editar código-fonte]
1994  Melhor ator (coadjuvante/secundário)  "What's Eating Gilbert Grape"  Indicado
2005  Melhor ator  "The Aviator"  Indicado
2007  Melhor ator  "Blood Diamond"  Indicado
2014  Melhor filme  "The Wolf of Wall Street"  Indicado
2014  Melhor ator  "The Wolf of Wall Street"  Indicado
2016  Melhor ator  "The Revenant"  Venceu
Globo de Ouro [editar | editar código-fonte]
1994  Melhor ator (coadjuvante/secundário)  "What's Eating Gilbert Grape"  Indicado
1998  Melhor ator (drama)  "Titanic"  Indicado
2003  Melhor ator (drama)  "Catch Me If You Can"  Indicado
2005  Melhor ator (drama)  "The Aviator"  Venceu
2007  Melhor ator (drama)  "Blood Diamond"  Indicado
2007  Melhor ator (drama)  "The Departed"  Indicado
2009  Melhor ator (drama)  "Revolutionary Road"  Indicado
2012  Melhor ator (drama)  "J. Edgar"  Indicado
2013  Melhor ator (coadjuvante/secundário)  "Django Unchained"  Indicado
2014  Melhor filme (comédia/musical)  "The Wolf of Wall Street"  Indicado
2014  Melhor ator (comédia/musical)  "The Wolf of Wall Street"  Venceu
2016  Melhor ator (drama)  "The Revenant"  Venceu
2005  Melhor ator  "The Aviator"  Indicado
2007  Melhor ator  "The Departed"  Indicado
2014  Melhor ator  "The Wolf of Wall Street"  Indicado
2016  Melhor ator  "The Revenant"  Venceu
Screen Actors Guild Awards[editar | editar código-fonte]
1997  Melhor elenco  "Marvin's Room"  Indicado
1998  Melhor elenco  "Titanic"  Indicado
2005  Melhor elenco  "The Aviator"  Indicado
2005  Melhor ator  "The Aviator"  Indicado
2007  Melhor elenco  "The Departed"  Indicado
2007  Melhor ator  "Blood Diamond"  Indicado
2007  Melhor ator (coadjuvante/secundário)  "The Departed"  Indicado
2012  Melhor ator  "J. Edgar"  Indicado
2016  Melhor ator  "The Revenant"  Venceu
Festival de Berlim[editar | editar código-fonte]
1998  Melhor ator  "Romeo + Juliet"  Venceu
People's Choice Awards[editar | editar código-fonte]
2014  Ator Favorito - Cinema  Conjunto da obra em 2013  Indicado
2014  Ator Favorito de Drama - Cinema  "The Great Gatsby"  Venceu
AACTA Awards[editar | editar código-fonte]
2014  Melhor ator  "The Great Gatsby"  Venceu
↑ "a" "b" «Leonardo DiCaprio is the 2016 Oscar Winner for Best Actor». The Oscars. 29 de fevereiro de 2016. Consultado em 29 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio». "People" (em inglês). People.com. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ Letran, Vivian. (19 de agosto de 2000). "DiCaprio Boosts Artist's Show" (em inglês). "Los Angeles Times". ISSN 0458-3035.
↑ «LEONARDO DICAPRIO; Scumsville Superstar; HIS PARENTS WERE HIPPIES AND HE GREW UP IN THE POOREST PART OF TOWN – The People (London, England)». "HighBeam Research" (em inglês). Highbeam.com. 19/04/1998. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ "a" "b" "c" "d" Catalano, Grace (1997). "Leonardo DiCaprio: Modern-Day Romeo" [S.l.: s.n.] ISBN ISBN 0-440-22701-1 Verifique |isbn= (Ajuda). 
↑ Slavicek, Louise Chipley (2012). "Leonardo DiCaprio" [S.l.: s.n.] ISBN ISBN 978-1-4381-4133-6. Verifique |isbn= (Ajuda). 
↑ «Leonardo DiCaprio's Grandmother Dies». "Revista People" (em inglês). People.com. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ "Encyclopedia of American Cinema for Smartphones and Mobile Devices" [S.l.: s.n.] 
↑ «Leonardo DiCaprio – Profile, Latest News and Related Articles» (em inglês). Internet Archive. 28 de março de 2009. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ «General Info – Class of 2012 – Los Angeles Center for Enriched Studies» (em inglês). Lacesmagnetschool.org. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ «Leonardo DiCaprio from High School Dropouts». "E! Online" (em inglês). Eonline.com. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ «Riding the Wave». People. 26 de janeiro de 1998. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ "a" "b" «Did you know that The movie “Titanic” won 11 Oscars, but none for…». Things You Didn't Know. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «Titanic (1997) – Box Office Mojo». www.boxofficemojo.com. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «The Man in the Iron Mask». www.rottentomatoes.com. 1998-03-13. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ "a" "b" «The Best Actors Who Won Razzies». Ranker. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio, Martin Scorsese Reunite for 'Devil in the White City'» (em inglês). Variety. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «Os 20 melhores memes do Leonardo DiCaprio em busca do Oscar». Filmow. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «Neste game, é você quem ajuda DiCaprio a (finalmente) ganhar um Oscar». HuffPost Brasil. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Hollywood's Top Earning On-Screen Couples». "Forbes" (em inglês). Forbes.com. 
↑ Satow, Julie. (03/04/2015). "Leonardo DiCaprio Builds an Eco-Resort". "The New York Times". ISSN 0362-4331.
↑ «Leonardo DiCaprio appointed UN climate change representative – BBC News» (em inglês). BBC News. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «About the Leonardo DiCaprio Foundation: Leonardo DiCaprio Foundation». leonardodicaprio.org. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio | Leaders | WWF». World Wildlife Fund. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «The 11th Hour». DocumentaryHeaven. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ Carucci, John. (07/01/2016). "Leonardo DiCaprio happy world leaders are taking climate change seriously — The actor has been very outspoken about the debate over climate change". "The Toronto Star". ISSN 0319-0781.
↑ Wearden, Graeme. (20/01/2016). "Leonardo DiCaprio savages corporate greed of big oil: 'Enough is enough'" (em en-GB). "The Guardian". ISSN 0261-3077.
↑ «Leo DiCaprio Donates $61,000 to Support Gay Rights» (em inglês). E! Online. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «10 billionaires and Leonardo DiCaprio invested in a startup that claims it can grow diamonds in 2 weeks». Business Insider Australia. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio Donates $1 Million For Haiti Relief». MTV News. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio». 06/01/2009. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Julianne Moore, Leonardo DiCaprio and 20+ Other Stars Make Campaign Appeals to Voters (Video)». The Hollywood Reporter. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Gisele Bündchen e DiCaprio podem estar juntos, diz jornal». O Estado de S. Paulo. 15/08/2006. Consultado em 22 de outubro de 2009. 
↑ «Leonardo DiCaprio e Bar Refaeli terminam namoro, diz 'People'». "Universo Online". Folha Online. 9 de junho de 2009. Consultado em 9 de junho de 2009. 
↑ «Blake Lively joins new love Leonardo DiCaprio for a ride through New York». "Daily Mail" (em inglês). Dailymail.co.uk. 3 de agosto de 2011. Consultado em agosto de 2011. 
↑ Talarico, Brittany (7 de junho de 2011). «Tika Sumpter on Blake Lively Dating Leonardo DiCaprio: “He Got Himself a Big Catch”». "OK Magazine" (em inglês). Okmagazine.com. Consultado em 25 de agosto de 2011. 
↑ «Blake Lively splits with Leonardo DiCaprio». "Sydney Morning Herald" (em inglês). Smh.com.au. 5 de outubro de 2011. Consultado em 8 de outubro de 2011. 
↑ «Leonardo DiCaprio and model girlfriend Toni Garrn 'officially split'». Mail Online. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Modelo brasileira Eliza Joenck fisga Leonardo DiCaprio». EGO. 10 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «Modelo Eliza Joenck sobre affair com Leonardo DiCaprio: 'Estamos Felizes'». EGO. 11 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «A catarinense Eliza Joenck está namorando Leonardo DiCaprio». IstoÉ. 12 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «Ex de Dado Dolabella, top brasileira está namorando Leonardo DiCaprio». "Universo Online". Site da Folha de S. Paulo. 11 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «Modelo brasileira confirma que é a nova namorada de Leonardo DiCaprio». "Revista Lux". Lux Portugal. 15 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «VIDEO: Leonardo DiCaprio and Girlfriend Kelly Rohrbach Have Split». PEOPLE.com. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio – In Photos: Celebrity 100 Homes». Forbes. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio buys Dinah Shore's onetime desert home [Photos]». latimes.com. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Model who attacked DiCaprio's face and left huge gashes jailed for two years». Mail Online. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
Ligações externas[editar | editar código-fonte]
Outros projetos Wikimedia também contêm material sobre este tema:
Imagens e "media" no Commons
Leonardo DiCaprio (em inglês) no Internet Movie Database
Óscar da Academia para Melhor Ator Principal
Fredric March e Wallace Beery (1932)
Globo de Ouro para Melhor Ator em Cinema - Drama
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Globo de Ouro de Melhor Ator em filme de comédia ou musical
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Prémio Screen Actors Guild de Melhor Ator em cinema
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Satellite Award de Melhor Ator em cinema
Daniel Day-Lewis / Michael Caine (2002)
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Satellite Award de Melhor Ator coadjuvante/secundário em cinema
Casey Affleck / Tom Wilkinson (2007)
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Satellite Award de Melhor Elenco em cinema
"Sideways"    Thomas Haden Church    Paul Giamatti    Virginia Madsen    Sandra Oh
"Crash"    Chris Bridges    Sandra Bullock    Don Cheadle    Matt Dillon    Jennifer Esposito    William Fichtner    Brendan Fraser    Terrence Howard    Thandie Newton    Ryan Phillippe    Larenz Tate
"The Departed"    Anthony Anderson    Alec Baldwin    Matt Damon    Leonardo DiCaprio    Vera Farmiga    Jack Nicholson    Martin Sheen    Mark Wahlberg    Ray Winstone
"Before the Devil Knows You're Dead"    Albert Finney    Rosemary Harris    Ethan Hawke    Philip Seymour Hoffman    Brían F. O'Byrne    Amy Ryan    Michael Shannon    Marisa Tomei
"Nine"    Marion Cotillard    Penélope Cruz    Daniel Day-Lewis    Judi Dench    Fergie    Kate Hudson    Nicole Kidman    Sophia Loren
"The Help"    Anna Camp    Jessica Chastain    Viola Davis    Nelsan Ellis    Aunjanue Ellis    Bryce Dallas Howard    Dana Ivey    Allison Janney    Leslie Jordan    Brian Kerwin    Chris Lowell    Ahna O'Reilly    David Oyelowo    Sissy Spacek    Octavia Spencer    Mary Steenburgen    Emma Stone    Cicely Tyson    Mike Vogel
"Les Misérables"    Samantha Barks    Sacha Baron Cohen    Helena Bonham Carter    Russell Crowe    Anne Hathaway    Hugh Jackman    Eddie Redmayne    Amanda Seyfried
Nebraska    Bruce Dern    Will Forte    June Squibb    Stacy Keach    Bob Odenkirk    Mary Louise Wilson    Missy Doty    Angela McEwan    Rance Howard    Devin Ratray    Melinda Simonsen    Roger Stuckwisch
"Into the Woods"    Meryl Streep    Emily Blunt    James Corden    Anna Kendrick    Chris Pine    Johnny Depp    Lilla Crawford    Daniel Huttlestone    Mackenzie Mauzy    Tracey Ullman    Christine Baranski    Tammy Blanchard    Lucy Punch    Billy Magnussen    Frances de la Tour
"Spotlight"    Brian d'Arcy James    Michael Keaton    Rachel McAdams    Mark Ruffalo    Liev Schreiber    John Slattery    Stanley Tucci
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Prémio Critics' Choice de Melhor Ator de Comédia em cinema
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Prémio Critics' Choice de Melhor Ator em cinema
Daniel Day-Lewis / Jack Nicholson (2002)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
National Board of Review de Melhor Ator (coadjuvante/secundário)
Joel Grey / Al Pacino (1972)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
MTV Movie Award de Melhor Ator
Arnold Schwarzenegger (1992) · Denzel Washington (1993) · Tom Hanks (1994) · Brad Pitt (1995) · Jim Carrey (1996) · Tom Cruise (1997) · Leonardo DiCaprio (1998) · Jim Carrey (1999) · Keanu Reeves (2000) · Tom Cruise (2001) · Will Smith (2002) · Eminem (2003) · Johnny Depp (2004) · Leonardo DiCaprio (2005) · Jake Gyllenhaal (2006) · Johnny Depp (2007) · Will Smith (2008) · Zac Efron (2009)
Robert Pattinson (2010) · Robert Pattinson (2011) · Josh Hutcherson (2012) · Bradley Cooper (2013) · Josh Hutcherson (2014)
Urso de Prata de Melhor Ator
Anatoly Solonitsyn / Jack Lemmon (1981)
Stellan Skarsgård / Michel Piccoli (1982)
Jörg Pose / Manfred Möck (1988)
Grigoriy Dobrygin / Sergei Puskepalis (2010)
Peyman Moaadi / Shahab Hosseini / Ali-Asghar Shahbazi / Babak Karimi (2011)
BAFTA de Melhor Ator principal em cinema
Dustin Hoffman / Michael Caine (1983)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
"The Great Gatsby" por F. Scott Fitzgerald
Globo de Ouro de melhor ator em filme de drama
Prémio MTV Movie de melhor ator
Urso de Prata de melhor ator
Satellite de melhor ator secundário em cinema
National Board of Review de melhor ator secundário
Critics' Choice de melhor ator de comédia em cinema
Globo de Ouro de melhor ator em filme de comédia ou musical
Satellite de melhor elenco em cinema
Washington D.C. Area Film Critics Association de melhor ator
Critics' Choice de melhor ator em cinema
Vencedores do Prémio Screen Actors Guild de melhor ator em filme
BAFTA de melhor ator em cinema
Satellite de melhor ator em cinema
Páginas com etiquetas HTML de autofechamento não válidas
!Imagem local idêntica à do Wikidata
!Páginas com erro de uso da predefinição Fmtn
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 06h23min de 23 de agosto de 2016.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
"" "" "" "" "" ""
Bem-VindoFaz login na tua conta
"" "" "" "" "" ""
Bem-vindo! Entre na sua conta
Forgot your password? Get help
A senha será enviada para o seu email.
TodosCinema de AnimaçãoCinema IndependenteCinema PortuguêsNotícias de Cinema
Zendaya como Mary Jane Watson em “Spider-Man: Homecoming”?
3ª sessão do Shortcutz Rio de Janeiro realiza-se hoje, com muito…
Rila Fukushima é a nova confirmação da Comic Con Portugal 2016
Joe Reitman deixa novas pistas sobre o próximo convidado da Comic…
TodosNotícias de TelevisãoSéries CanceladasSéries RenovadasTVCine e Séries
Rila Fukushima é a nova confirmação da Comic Con Portugal 2016
John Krasinski vai interpretar Jack Ryan na nova série da Amazon
Joe Reitman deixa novas pistas sobre o próximo convidado da Comic…
#QuemMatouPablo, é assim que a Netflix apresenta o novo trailer da…
Samara está de volta no trailer do reboot de “The Ring”
“La La Land” com Ryan Gosling tem novo trailer
Revelado novo trailer de “Voyage of Time”
2 trailers e 12 posters de “Arrival – O Primeiro Encontro”
Novo trailer de “American Honey”, prémio do júri em Cannes
Inicio "" Artigos em Destaque "" 3ª sessão do Shortcutz Rio de Janeiro realiza-se hoje, com muito AMOR
3ª sessão do Shortcutz Rio de Janeiro realiza-se hoje, com muito AMOR Por
ARTIGOS RELACIONADOSMAIS DO MESMO AUTOR
Zendaya como Mary Jane Watson em “Spider-Man: Homecoming”?
Rila Fukushima é a nova confirmação da Comic Con Portugal 2016
John Krasinski vai interpretar Jack Ryan na nova série da Amazon
Joe Reitman deixa novas pistas sobre o próximo convidado da Comic Con Portugal
Samara está de volta no trailer do reboot de “The Ring”
A 3ª sessão do Shortcutz Rio de Janeiro chega hoje (27 de Agosto).
Esta sessão será dedicada ao amor e irá incluir várias curtas-metragens. O local é novamente o Espaço Cultural Olho da Rua, na Rua da Bambina em Botafogo, que recebe a programação das 19h às 22h de sábado, dia 27 de agosto. Um evento diferenciado que, nesta sessão, mistura Cinema, Karaokê e um DJ SET.
19H Curta Convidado – Portugal
‘Motel Sama’, de EF Sama e Lu Sequeira [diretora do Shortcutz Porto]
19H40 Competição Shortcutz Rio de Janeiro
‘E As Coisas Se Encostam‘, de Fabiano Araruna
‘Coração Pela Boca‘, de Bruno Autran
Andre Miranda (crítico de cinema do Jornal O Globo); Carlos Alberto Mattos (pesquisador e blogger); Cibele Costa (ativista e blogger); Bruno Autran (diretor e ator); Fabiano Araruna (diretor e músico) 
20H30 Projeto L’AMOUR EN KARAOKÊ apresentado por Hector Gomes
Todo o mundo canta, e quem não sabe inventa! Hits dos 70’s aos anos 90’s. 
Foto-Arte do Evento por Guido Argel
Artigo anteriorRila Fukushima é a nova confirmação da Comic Con Portugal 2016
Próximo artigoZendaya como Mary Jane Watson em “Spider-Man: Homecoming”?
Especializado em Pôs-Produção e Motion Design e em Multimedia. Apaixonado por cinema, e com um grande espirito critico e empreendedor.
Já deixaste o teu gosto ?
Follow us on Instagram @cinema_planet 
O Cinema Pla’net é um website inteiramente dedicado a cinema e televisão, com o objectivo de dar a conhecer as últimas e melhores novidades.
"" "" "" "" "" ""
[Copyright] Copyright 2014-2016 Cinema Pla'net. All rights reserved.
""  SETEMBRO É MÊS DE MUDANÇAS POR CÁ!
Queremos informar os nossos leitores que nos seguem diariamente, que durante os próximos dias (sensivelmente até dia 12 de setembro) poderão aperceber-se de algumas mudanças.
Como anunciado, setembro é um mês de mudanças para o cinema pla'net, não só porque celebramos 2 anos de vida, mas por muitas outras razões.
Mais uma vez disfrutem do melhor do cinema e televisão e prometemo-vos ainda mais e melhor conteúdo.
Alguma dúvida, podem sempre contactar através do nosso e-mail (info@cinemaplanet.pt)
De qualquer das formas, não te esqueças de subscrever a nossa newsletter.
Respeitamos a tua privacidade, e nunca divulgaremos os teus dados.
Zendaya como Mary Jane Watson em “Spider-Man: Homecoming”? Diana Palmeiro - Ago 27, 2016 0
Rumores que a atriz Zendaya Coleman interpretará Mary Jane Watson no próximo filme sobre Peter Parker têm tido uma recepção mista por parte dos fãs. Stan...
Utilizamos cookies para assegurar que lhe fornecemos a melhor experiência na nossa página web. Se continuar a utilizar esta página pressupomos que está feliz por a utilizar.Ok
Descubra o que Thor esteve fazendo durante a Guerra Civil em vídeo exibido na SDCC
Hajime Tabata fala mais sobre a segunda metade de Final Fantasy XV
Vídeo mostra bastidores de Gears of War 4
Veja o primeiro vídeo de Blackwood Crossing
Animador da Naughty Dog vai trabalhar em Spider-Man
Final Fantasy XV | A primeira meia hora
Monster Hunter Frontier Z anunciado para PS4
The Flash | Grant Gustin aposta corrida com filho de Brandon Routh nos bastidores
Justice Monsters V anuncia data de lançamento
The Walking Dead | Michael Cudlitz fala sobre mudança no destino de Abraham
Confira artes conceituais e Making Of dos efeitos especiais de “Caça-Fantasmas”
Guerra Civil | Vídeos promocionais do Blu-ray trazem bastidores da luta entre Steve e Bucky
Stranger Things | Artes conceituais revelam visual alternativo para o Mundo Invertido, além de misterioso ovo
The Flash | Produtores falam sobre a mudança de tom entre as temporadas
Gotham | Ator fala da busca do Chapeleiro Louco pela sua irmã na série
Confira novas imagens oficiais de Rogue One: Uma História Star Wars
Stranger Things | Artes conceituais revelam visual alternativo para o Mundo Invertido, além de misterioso ovo 
by Murilo Oliveira on ago 28, 2016
The Flash | Produtores falam sobre a mudança de tom entre as temporadas
Guerra Civil | Vídeos promocionais do Blu-ray trazem bastidores da luta entre Steve e Bucky
Aaron Sims Creative, estúdio de efeitos visuais que tem trabalhado recentemente em filmes de grande orçamento em Hollywood como Caça-Fantasmas; Meu Amigo, o Dragão e As Tartarugas Ninja: Fora das Sombras, lançou via screencrush algumas artes conceituais da série Stranger Things, mais novo sucesso do Netflix.
Uma das mais interessantes é o Demogorgon com um um misterioso ovo, que é explicado pela empresa.
“O ovo é uma coisa que está presente várias vezes na série, você reconhecendo ele ou não. Existem vários momentos em que vemos o Demogorgon agachado e comendo alguma coisa. Não é claro se isso é um descendente dessa criatura, ou nem sequer se são da mesma espécie. A única informação que temos é que a criatura se alimenta deste ovo de alguma forma.
A outra imagem revela um design alternativo para o Mundo Invertido. Ao invés de uma dimensão alternativa sombria e tóxica, a arte conceitual apresenta uma visão mais iluminada ao local.
A primeira temporada completa de Stranger Thing já está disponível no Netflix.
Jornalista, fã de quadrinhos, cinema e cultura pop em geral. Esperando o dia em que a humanidade produzirá sabres de luz.
Stranger Things | Veja as versões Funko de Eleven e Barbby Penelope Witka on ago 27, 2016
Corra para ver os adoráveis bonecos.
Stranger Things | Netflix posta criativo vídeo para promover a sérieby Murilo Oliveira on ago 26, 2016
Primeira temporada atualmente já se encontra no catálogo do serviço streaming
Arte Conceitual de Stranger Things revela possível final ainda mais assustador para Barbby Penelope Witka on ago 23, 2016
A arte traz imagens fortes.
Descubra o que Thor esteve fazendo durante a Guerra Civil em vídeo ...
Hajime Tabata fala mais sobre a segunda metade de Final Fantasy XV
Vídeo mostra bastidores de Gears of War 4
Veja o primeiro vídeo de Blackwood Crossing
Animador da Naughty Dog vai trabalhar em Spider-Man
Review | Attack on Titan:
Review | Deus Ex: Mankind Divided
Análise | Dragon Ball Super – Episódio 55
Review | Deus Ex Go
Livraria Cultura anuncia novos kits exclusivos da Coleção DC de Graphic Novelsjun 2, 2016
Zerando Minha Steam – Semana 19 – I Am Setsuna
Especial Star Trek 50 Anos (Parte 1) | A Série Clássica
Zerando Minha Steam – Semana 18 – I Am Setsuna
Os Games do Homem-Aranha (Parte 2) | Tralhas do Jon
[Vídeo] Os Games do Homem-Aranha (Parte 1)
Zerando Minha Steam – Semana 17 – I Am Setsuna
Zerando Minha Steam – Semana 16 – I Am Setsuna
Game of Thrones | Cersei, nos livros, é mais maligna que a Cersei da série?
Zerando Minha Steam – Semana 15 – Mafia II
Crítica | Batman: A Piada Mortal
O Vício © 2011 - 2016
Um site com tudo que você gosta
O que assisti esse mês
Resenha: Lugar Nenhum – Um Alice no País das Maravilhas moderno e adulto 23 de agosto de 2016
Lugar Nenhum volta ao Brasil em uma edição incrível repleta de extras e cenas inéditas. Confira ossa resenha!
Resenha: Destinos e Fúrias – A autora que brincava de ser Deus 17 de agosto de 2016
Barack Obama tinha razão. Este livro é um dos melhores que você vai ler esse ano! Confira nossa crítica.
Resenha: O Último Adeus – Um livro sobre perdas, laços e tempo. 5 de agosto de 2016
O Último Adeus fala sobre o que vem depois da morte, quando todo mundo parece estar seguindo adiante com sua própria vida, menos você. Confira!
Resenha: Tristão e Isolda 29 de julho de 2016
Esta lenda celta é uma história de amor encoberta com um toque gracioso de fantasia. Confira a visão da Juliana Vannucchi sobre uma obra que...
Resenha: Cidade dos Etéreos – Quando a sequência supera seu antecessor 27 de julho de 2016
Riggs conseguiu a proeza de ser ainda melhor na sequência Cidade dos Etéreos! Confira todas as novidades do universo das crianças peculiares.
Resenha: Morte e sedução tornam Maestra uma boa dica 24 de julho de 2016
Hilton não enfeita ou transforma seus personagens em versões modernas de Romeu e Julieta. Existe uma frieza e um distanciamento excitante no seu...
Resenha: Kaschtanka e outras histórias – Tchékhov 19 de julho de 2016
Kaschtanka e Outras Histórias oferece aos leitores alguns dos textos mais populares do autor. Confira!
Resenha: Loney – Um drama sombrio que vai além do terror 15 de julho de 2016
Mais do que um simples terror, Loney é um belo drama sobre duas crianças em crescimento, perdendo a inocência e amadurecendo entre tantos...
Resenha: Noites Brancas – Dostoiévski 6 de julho de 2016
Quem disse que o CDB também não tem espaço pra filosofia? Confira nossa resenha de Noites Brancas, de Dostoiévski!
Resenha: Wicked – Gregory Maguire 4 de julho de 2016
Em março estreou nos palcos brasileiros Wicked, um dos mais bem sucedidos musicais da Broadway, há 13 anos consecutivos em cartaz (o 11º musical...
Novos personagens de A Bela e a Fera são revelados 26 de agosto de 2016
Crítica: O Sono da Morte (2016) 24 de agosto de 2016
Resenha: Lugar Nenhum – Um Alice no País das... 23 de agosto de 2016
Review: Fear the Walking Dead s02e08 –... 23 de agosto de 2016
As músicas de Esquadrão Suicida 3 de agosto de 2016
Confira o trailer de Esquadrão Suicida na versão... 4 de agosto de 2016
50 filmes que quem tem irmão precisa assistir! 16 de agosto de 2016
Soundtracks #15 – Ouça nossa playlist... 7 de agosto de 2016
Crítica: Celular (2016) por Tullio Dias
Crítica: Independence Day 2: O Ressurgimento (2016) por Tullio Dias
Crítica: Esquadrão Suicida (2016) por Tullio Dias
Crítica: Do Outro Lado da Porta (2016) por Tullio Dias
Copyright © 2016 Cinema de Buteco. Tema criado por Meks. Rodando com WordPress.
Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu ""X
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é Uma Bola
A Economia no Século 21
Melhor de sãopaulo - Restaurantes e Bares
Regras de acesso ao site
Folha de S.Paulo  Um jornal a serviço do Brasil
Charges - Hora do Café
20 anos da morte de PC Farias
Folha Explica - Economia e mercado financeiro
O Brasil Que Dá Certo
A Economia no Século 21
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é uma Bola
Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares e Cozinha
Busca Buscar no sites da Folha
Dirceu Cardoso da Silveira (1945-2016)  Caboclão Murici, a terra gaúcha e a viola 
Como explicar a uma geração de gaúchos acostumada a levantar com os acordes do programa "Acordando com alegria" que o locutor Caboclão Murici já não está lá? No rádio, contava piadas (nem sempre politicamente corretas, é verdade) sobre a gente do campo, falava da roça, do gado e dos costumes (antiquados, alguns diriam). E trazia, sobretudo, as modas de viola, signos maiores desse Rio Grande rural e poético, tradução idealizada da morada do puro caboclo.
Arquivo Pessoal  Douglas Nóbrega Gomes (1970 - 2016), um médico defensor do trato humanizado a bebês
Vejas as relações das mortes de hoje 
Vejas as relações das missas de hoje 
Serviço   Anúncio pago na Folha 
Todas as opções e formatos e textos de anúncios fúnebres sugeridos pelo maior jornal do país, com atendimento especializado, na ocasião da perda de um ente querido.
Para anunciar morte, prestar uma homenagem ou informar sobre missas. O comunicado pode ser publicado no site ou no jornal impresso. É preciso usar o login de assinante ou se cadastrar na Folha para fazer o anúncio.
Tel: (11) 3247-7000 e 0800-10-9850
Serão solicitados os seguintes documentos do falecido: RG; certidão de nascimento (em caso de menores); certidão de casamento.
Procure pelo nome da pessoa ou data em:
Seu e-mail foi cadastrado com sucesso. Obrigado!
Em livro, Jessé Souza critica a trama do impeachment de Dilma Rousseff
De R$ 34,90 Por R$ 29,90 Comprar
Acesse o aplicativo para tablets e smartphones
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br).
Folha de São Paulo Esporte ""Assine a Folha ""
Busca Buscar no especial Rio 2016 Fechar
Prestes a sediar os Jogos Paraolímpicos, Rio tem apenas ilhas de acessibilidade
Gregorio Borgia/Associated Press  Medalhistas do Brasil na Rio-2016 têm idade para disputar outras Olimpíadas
Danilo Verpa/Folha de S.Paulo/NOPP  Análise: Fabiana Murer, que se aposenta, saltou para a história do atletismo
Murad Sezer/Reuters  Tóquio corta prova, e Isaquias não pode repetir três medalhas em Tóquio-2020
Dominique Faget/AFP Após vaias  Pivô de polêmica no Rio, francês vence no salto com vara em Paris 
Tasso Marcelo/AFP Sem tornozeleiras  Justiça decide soltar irlandês preso por venda ilegal de ingresso 
Editoria de arte/Folhapress Paraolimpíada  Veja regras e curiosidades do tênis de cadeira de rodas 
Veja sobre natação, canoagem, remo e vela
David Gray/Reuters Após forjar assalto  Lochte é indiciado sob suspeita de falsa comunicação de crime 
Nadador perde patrocinadores após assalto forjado
Ricardo Borges/Folhapress Na Olimpíada  Prefeitura do Rio estima que turistas tenham gasto R$ 4,1 bi 
Xu Zijian-13.ago.2016/Xinhua Seleção de basquete  O resultado entra na balança, diz diretor sobre saída de Magnano 
Lalo de Almeida/Folhapress da Rio-16  Plano para futuro das arenas tem financiamento indefinido 
Marcel Merguizo/Folhapress como legado  Adaptação completa do Parque Olímpico deve levar dois anos 
Países "" "" "" ""
Divulgação THG Sports  Polícia investiga venda irregular de ingressos a comitês olímpicos 
Ricardo Borges/Folhapress Durante a Rio-16  Aviação tem índice de 95% de pontualidade nos Jogos, diz ministério 
Arquivo Pessoal Na Vila Olímpica  Camarão foi comida mais disputada por atletas, diz chef 
Pedro Ladeira-18.ago.2016/Folhapress Para compensar  Temer organiza reunião com medalhistas após não ir à cerimônia 
Ricardo Borges/Folhapress Alívio  Ação de segurança nos Jogos é bem-sucedida, avalia governo 
Bernat Armangue/Associated Press  Potências caem e países menos tradicionais levam mais ouros 
Jewel Samad-18.ago.2016AFP  Relembre personagens, confusões e vitórias que ficarão marcadas 
Dominic Ebenbichler/Reuters Por pouco  Brasil não atinge meta do comitê de ficar entre os 10 melhores 
Editoria de arte/Folhapress Evolução  Veja as medalhas da Rio-2016 e compare com edições anteriores 
Atletas da Rio-2016  Wallace 
Medalhistas do Brasil na Rio-2016 terão outros ciclos olímpicos
Pivô de polêmica no Rio, francês vence prova de salto com vara em Paris
Prestes a sediar a Paraolimpíada, Rio tem apenas ilhas de acessibilidade
Conquista inédita rende R$ 500 mil para cada campeão no futebol masculino
Brasil não atinge meta do comitê olímpico de ficar entre os 10 melhores países
Medalhistas do Brasil na Rio-2016 terão outros ciclos olímpicos
Olimpíada alça Paes a candidato ao governo do Rio em 2018
02h00 Após tumor e AVC, Verônica Hipólito se tornou para-atleta de elite
02h00 Após ter de provar ser paraolímpico, André Brasil promete ouro no nado
20h31 Justiça decide soltar irlandês preso por venda irregular de ingresso da Olimpíada
17h18 Pivô de polêmica no Rio, francês vence prova de salto com vara em Paris
02h00 Medalhistas do Brasil na Rio-2016 terão outros ciclos olímpicos
17h28 Justiça do Rio decretou 76 prisões preventivas durante Olimpíada
16h38 Visão positiva da Olimpíada é maior entre os cariocas com mais renda, diz Datafolha
14h37 Com dinheiro público, clubes formam maioria dos medalhistas brasileiros
11h01 Após perder contratos, Lochte será garoto propaganda de pastilha contra a tosse
08h33 Isaquias se irrita em rádio, cancela festa em cidade natal, mas volta atrás
02h00 Mariana Lajolo: Treinadora de 74 anos ajudou atleta a bater recorde dos 400 m na Rio-2016
02h00 Prestes a sediar a Paraolimpíada, Rio tem apenas ilhas de acessibilidade
02h00 Análise: Fabiana Murer, que se aposenta, saltou para a história do atletismo
21h38 Quênia dissolve comitê olímpico após atletas dormirem em favela do Rio
20h37 Após polêmica no Rio, Lavillenie volta a ficar em segundo no salto com vara
19h16 Ryan Lochte é indiciado sob suspeita de falsa comunicação de crime
17h40 Temer acende tocha paraolímpica a uma semana do início do revezamento
16h12 Após polêmica, Ryan Lochte vai disputar 'Dança dos Famosos' dos EUA, diz revista
16h08 Rio-2016 vende 145 mil ingressos em 24h e bate novo recorde da Paraolimpíada
16h01 Após prometer reembolso, Rio-2016 diz que não vai ressarcir torcedores
12h48 Medalhistas na Rio-2016 temem diminuição em investimento no esporte
09h51 Aos 35 anos, bicampeã mundial Fabiana Murer confirma aposentadoria
02h01 Tóquio corta prova dos 200 m, e Isaquias não pode repetir três medalhas em 2020
02h00 Três dias após fim dos Jogos, ciclovia do Parque Olímpico já está deteriorada
02h00 Marco Aurélio Canônico: Organizar Olimpíada dá prejuízo, menos para o COI
02h00 Juca Kfouri: Como após Copa, Brasil se autoengana com o sucesso da Olimpíada
22h28 Hope Solo é suspensa pelos EUA após chamar suecas de 'covardes' nos Jogos
21h19 Tribunal derruba liminar que impedia repasse da prefeitura para Rio-2016
18h59 Qual deve ser o impacto da Olimpíada para a economia do Rio?
18h53 'Bolt não seria tão amado se competisse com brasileiro', diz francês vaiado no Rio
Argola exige ginasta com ombros fortes para suportar o peso do corpo
Saltador mistura habilidades de ginastas e corredores
No boxe, golpes potentes começam nos pés
O segredo do rugbi é ter grandalhões fortes, ágeis e velozes
Gelatina vai do fogão aos cabelos
Por precisão, atleta cola a bola no handebol
Saltador se seca antes de se jogar na piscina
Equipamento garante elo entre cavalo e cavaleiro
Especiais DNA olímpico Especial mapeia a delegação e a preparação do Brasil para os Jogos
Supercorpo Especial mostra como os seres olímpicos viram super-humanos
potências olímpicas 5 países, 5 esportes e 5 fórmulas para atingir o topo do pódio nos Jogos
força Detalhes e segredos revelados pela ciência do esporte
berços olímpicos Os celeiros que desenvolvem os atletas olímpicos do Brasil
microcosmo Detalhes que podem passar despercebidos são essenciais
Seleção brasileira vence a Alemanha e conquista ouro inédito
Torcedores comemoram o ouro no futebol masculino
Seleção brasileira de vôlei vence a Itália e fatura o ouro
As 9 vitórias do jamaicano Bolt em Jogos Olímpicos
Veja os medalhistas do Brasil nos Jogos Olímpicos do Rio
Comprar  Álbum Jogos Olímpicos Rio 2016 (Brochura, Com 32 Envelopes, 160 Figurinhas)  Panini Comics De Por
Comprar  Infográficos Olímpicos  Marcelo Duarte De Por
Comprar  Queen - We Are The Champions - Special Edition (DVD)  Queen De Por
Comprar  Manual de Persuasão do FBI  Marvin Karlins, Jack Schafer De Por
Comprar  Depois da Tempestade  Ricardo Amorim De Por
Comprar  Box Machado de Assis  Machado de Assis De Por
Comprar  Poder E Manipulação  Jacob Pétry De Por
Comprar  Ansiedade 2: Autocontrole  Augusto Cury De Por
Comprar  Contos e Lendas dos Jogos Olímpicos  Gilles Massardier De Por
Comprar  A Radiografia Do Golpe: Entenda Como E Por Que Você Foi Enganado  Jesse Souza De Por
Noticias por e-mail: Noticias por e-mail, digite seu email
Copyright Folha de S. Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br)
Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu ""X
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é Uma Bola
A Economia no Século 21
Melhor de sãopaulo - Restaurantes e Bares
Regras de acesso ao site
Folha de S.Paulo  Um jornal a serviço do Brasil
Charges - Hora do Café
20 anos da morte de PC Farias
Folha Explica - Economia e mercado financeiro
O Brasil Que Dá Certo
A Economia no Século 21
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é uma Bola
Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares e Cozinha
Busca Buscar no sites da Folha
É ator e escritor. Também é um dos criadores do portal de humor Porta dos Fundos. Escreve às segundas.
22/08/2016 Nadador vacilão tenta mandar caô, mas sequela dos X9
15/08/2016 Nazismo é uma questão polêmica, melhor não opinar
08/08/2016 O Rio de Janeiro é uma cidade deserta
01/08/2016 Uma coisa é inquestionável: você vem de uma linhagem de vencedores
25/07/2016 Errar é humano, manipular é escroto
04/07/2016 Um dia de vagabundo
20/06/2016 O que é que ele tem
13/06/2016 Não se mate ainda, não
16/05/2016 Faltou combinar com os russos
09/05/2016 Nunca é tarde para abrir os olhos
02/05/2016 WhatsApp: modo de usar
25/04/2016 There won't be Olimpiadas
21/03/2016 O sequestro das palavras
14/03/2016 Do que e? que se tem saudade
07/03/2016 Dúvidas de um ignorante
22/02/2016 Um dia vai ser muito estranho
15/02/2016 O bloco que não acabou
25/01/2016 Carnaval: modo de usar
04/01/2016 Até que a morte nos separe ainda mais
28/12/2015 Os ignorantes do Leblon
21/12/2015 Festa estranha, gente esquisita
07/12/2015 O certo, o justo e o imbecil
09/11/2015 Aforismos para a sabedoria de vida
26/10/2015 A mesa de cabeceira
19/10/2015 Dois mil e crise
12/10/2015 Só neste país é que se diz neste país
05/10/2015 O último tango do macaco-prego
28/09/2015 Carteira cheia, carteira vazia
21/09/2015 O folgado e o ilunga
14/09/2015 Mundo, Brasil, Rio, Casa
Elvis Presley   Gillian G. Gaar De:
Box - Grandes Obras De Nietzsche - (3 Vols.)   Friedrich Nietzsche De:
Box - Coleção Brasilis (4 Volumes)   Eduardo Bueno De:
Filosofia para Corajosos   Luiz Felipe Pondé De:
Por Que Fazemos O Que Fazemos?   Mario Sergio Cortella De:
Em livro, Jessé Souza critica a trama do impeachment de Dilma Rousseff
De R$ 34,90 Por R$ 29,90 Comprar
Acesse o aplicativo para tablets e smartphones
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br).
Entrar Assine a Folha x
Augusto Bartolomei  Viaja sãopaulo
Rio e Bahia são os Estados preferidos dos paulistanos, segundo o Datafolha; saiba por quê
Philippe Wojazer/Reuters  Para viver um grande amor
Com clima e passeios românticos, Paris é refúgio dos apaixonados
http://f.i.uol.com.br/folha/saopaulo/images/16239487.jpeg  Cenário all inclusive
Em meio a todas as tonalidades de cor do mar, Caribe tem opções glamurosas
Não sei se vou me segurar
Sinônimo de praias paradisíacas Nordeste é para quem procura sol e diferentes tons de mar
Com clima tropical, praia azul-esverdeada e muita balada, Porto Seguro atrai quem busca curtição
EUA atraem turistas com inúmeras possibilidades de viagem em um só território
Para esquiar: a vastidão do Canadá, o charme da Suíça ou a proximidade de Bariloche?
Apesar da crise, gigante CVC continua crescendo e é a favorita entre viajantes paulistano
Para aproveitar cruzeiro é preciso abrir mão do seu ritmo e aceitar o do navio
Em tempos de crise, aplicativo Decolar.com otimiza pesquisa de preços da indústria do turismo
Aeroportos de Salvador, Fortaleza e Recife são os melhores do nordeste, segundo Datafolha
Pesquisa Datafolha destaca Trivago como melhor aplicativo de busca de hotel
Com pulseiras e relógios que fazem pagamentos, Visa tenta ir para além do simples cartão
'Testemunha de Acusação' é obra-prima entre filmes de tribunal
Desventuras de um padeiro amador
Vale a pena aumentar a extensão das áreas de preservação ambiental?
O destino faz boas tranças
Contos mitológicos fascinam e levam à reflexão sobre a realidade
Comprar  O Que Tem na Geladeira?  Rita Lobo De Por
Comprar  Tá Gravando. E Agora?  Kéfera Buchmann De Por
Comprar  Mogli - O Menino Lobo (Blu-Ray)  Vários De Por
Comprar  29 Minutos Para Falar Bem Em Público  Rachel Polito, Reinaldo Polito De Por
Comprar  Tesouro Direto  Marcos Silvestre De Por
Comprar  A Lei: Por Que A Esquerda Não Funciona  Frédéric Bastiat De Por
Comprar  Sou Dessas: Pronta Pro Combate  Valesca De Por
Comprar  O Pequeno Príncipe - Edição Luxo  Antoine de Saint-Exupéry De Por
Comprar  Box Prince Special Edition (DVD)  Prince De Por
Comprar  Sinceramente Maisa  Maisa Silva De Por
Assine a folha  cotidiano
Copyright Folha de S. Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br)
FILMES  CRÍTICAS  NOTÍCIAS  PERFIS  TRILHAS  TOPS  PREMIAÇÕES  ARTIGOS  COMENTÁRIOS  FÓRUNS    SÉRIES  PUBLICIDADE
CENTRAL DE USUÁRIOS   |   CADASTRE-SE   |   ENTRAR
CADASTRE-SE   |   ENTRAR
• Local: Angra dos Reis/RJ
• País: Brasil  • Nascimento: 25/01/1975
• Lista de filmes (8)
• Lista de séries (0)
• Lista de comentários (8)
• Lista de fotogramas (0)
Visite a página de recados de Allan Donnola Barreto.
• Lista de postagens (0)
Não há postagens para exibir.
• Lista de filmes visitados
Não há visitas recentes a filmes.
• Lista de perfis visitados
Não há visitas recentes a perfis.
Allan Donnola Barreto não possui contatos.
• #002 De Volta Para o Futuro
CINEPLAYERS LTDA. (2003 - 2016) - TODOS OS DIREITOS RESERVADOS
CINEPLAYERS LTDA. (2003 - 2016)
FILMES  CRÍTICAS  NOTÍCIAS  PERFIS  TRILHAS  TOPS  PREMIAÇÕES  ARTIGOS  COMENTÁRIOS  FÓRUNS    SÉRIES  PUBLICIDADE
CENTRAL DE USUÁRIOS   |   CADASTRE-SE   |   ENTRAR
CADASTRE-SE   |   ENTRAR
• País: Brasil  • Nascimento: 05/12/1988
• Sobre o leitor: Apaixonado por filme, teatro, música e livros.
LISTA EM DESTAQUE: " FAVORITOS "
• Lista de filmes (252)
• Lista de séries (0)
• Lista de comentários (3)
• Lista de fotogramas (4)
Visite a página de recados de Renan Fernandes.
• Lista de postagens (0)
Não há postagens para exibir.
• Lista de filmes visitados
Não há visitas recentes a filmes.
• Lista de perfis visitados
Não há visitas recentes a perfis.
Contatos mais recentes de Renan Fernandes.
• #002 De Volta Para o Futuro
CINEPLAYERS LTDA. (2003 - 2016) - TODOS OS DIREITOS RESERVADOS
CINEPLAYERS LTDA. (2003 - 2016)
Fotógrafa Lena C. Emery mostra o despertar da sexualidade feminina em "Virgo" (NSFW)
Fotógrafos capturam o espírito da juventude norte-americana dos anos 90
[NSFW] Ensaio nu de Theo Barreto é um grito de liberdade e empoderamento trans
A sensibilidade hipnotizante do nu feminino registrado por Maíra Morais
Projeto fotográfico de Robin Hammond reúne sobreviventes da discriminação LGBT
A inocente fantasia de uma criança no longa nacional "Jonas e o Circo Sem Lona"
Na China, Ariel é uma sereia-humana-assassina; assista ao trailer de "The Mermaid"
Varilux 2016: "Chocolate" é a lembrança do preconceito que nunca morre
Varilux 2016: "Meu Rei" escancara a realidade de um relacionamento abusivo
Entenda a polêmica de censura ao público envolvendo o filme "Aquarius"
Sarah Paulson (AHS) pode entrar para elenco do reboot de "Onze Homens e Um Segredo"
Anunciada atriz que interpretará Britney Spears em filme da produtora Lifetime
Especialistas escolhem os 100 melhores filmes do Século XXI
Britney Spears confirma performance no VMA com vídeo misterioso
Leia a entrevista de Wei Liang Chiang, ganhador do melhor curta no 66º Festival de Berlim
Sem surpresas, “Game of Thrones” lidera as indicações ao Emmy 2016; veja a lista completa
Oscar finalmente fará algo sobre a diversidade dentro da Academia
Tegan e Sara lança single "Fade Out" da trilha sonora do filme "Intervention"
Conheça a trilha sonora de "The Get Down", com clássicos dos anos 70 e contemporâneos
St. Vincent lança cover de "Something On Your Mind" para filme da Disney
Christina Aguilera anuncia faixa para trilha sonora da nova série de Baz Luhrmann, "The Get Down"
Woodstock volta, 50 anos depois, para uma edição comemorativa
[EXCLUSIVO] Festival Vaca Amarela publica manifesto contra a censura artística e cultural
Vaca Amarela 2016 comemora 15 anos e lança line-up de forma polêmica
The Strokes é mais um headliner do Lollapalooza Brasil 2017
VMA 2016: MTV anuncia nova categoria para escolher a Música do Verão
S.D.D.S Rio 2016: a playlist oficial de despedida dos gringos nas Olimpíadas
Royal Family Dance Crew estará em performance de Rihanna no VMA
Future é o novo artista confirmado para se apresentar no VMA 2016
LOVIN’IT apresenta: The Lagoons / XYLØ
LOVIN’IT apresenta: Panama / Kai Straw
LOVIN’IT apresenta: Fickle Friends / Savoir Adore
LOVIN’IT apresenta: SG Lewis / NEIKED
Florence Welch é um dos destaques do novo disco do Banks & Steelz
Carly Rae Jepsen lança "E•MO•TION: Side-B" com oito faixas inéditas
Carpool Karaoke de Britney Spears é tudo aquilo que os fãs queriam e muito mais
Ludmilla lança mais uma faixa deliciosa para novo disco; ouça "Sou Eu"
Kaiser Chiefs se arrisca em pista de corrida no clipe de "Hole In My Soul"
Assista ao clipe de "Still Falling For You", a nova faixa de Ellie Goulding
Metronomy toca ao vivo dentro de aeroporto para o clipe de "16 Beat"
The Avalanches lança clipe colorido e psicodélico para "Subways"
Sony BR enclausura youtubers em uma casa no reality show "Entubados"
Confira trailer da nova temporada de "Empire", estrelado também por Mariah Carey
"Dexter" ganha vídeo inédito em comemoração aos 10 anos da série
Sarah Paulson entra para elenco de "Feud", nova série de Ryan Murphy com Jessica Lange
"Game of Thrones": Maisie Williams diz que "nada vai te preparar" para 7ª temporada
Sônia Braga será mãe de Julia Roberts no filme “Extraordinário”
agosto 22nd, 2016 Gabriel Mota
Uma boa notícia para os entusiastas do cinema nacional: tem uma grande atriz brasileira escalada para um dos filmes mais esperados do ano! Sônia Braga atuará em Extraordinário, filme que já conta com Julia Roberts no elenco.
E o melhor de tudo: Sônia viverá a mãe de Julia no longa, que contará uma história emocionante adaptada do livro homônimo escrito por R. J. Palacio.
Sônia Braga entra para o elenco de “Luke Cage”, parceria entre Netflix e Marvel
“Aquarius”: sucesso brasileiro em Cannes, filme com Sonia Braga ganha trailer
Cannes é palco da tensão artística brasileira com fim do Ministério da Cultura
  “Extraordinário”: Sônia Braga em mais um trabalho internacional
O elenco conta com, além de Sônia e Roberts, Jacob Tremblay e Owen Wilson. Extraordinário contará a história tocante de August “Auggie” Pullman, um garoto que tem apenas 10 anos de idade e vive com uma raríssima deformidade facial.
Já sabíamos um pouco sobre o projeto de Stephen Chbosky, nome por trás do sucesso As Vantagens de Ser Invisível. Agora tudo fica ainda melhor com a presença de Braga, um dos grandes nomes do cinema nacional, e muito elogiada lá fora.
Na história original escrita no livro, a mãe da personagem de Julia Roberts é brasileira. E não tem ninguém melhor (e em evidência) do que Sônia Braga para o papel.
Extraordinário está previsto para ser lançado no dia 7 de abril de 2017 nos cinemas dos Estados Unidos, e ainda não conta com nenhuma informação de data para o Brasil.
Não é de hoje que Sônia é uma grande conhecida de Hollywood. A atriz foi a primeira brasileira a ser indicada para o Globo de Ouro, o Emmy e o Bafta Awards.
Somente no Globo de Ouro ela concorreu três vezes: com Amazônia em Chamas, de 1984; com O Beijo da Mulher Aranha, em 1985; e com Luar Sobre Parador, de 1988.
Mais recentemente, o sucesso retornou para a sua vida: Sônia já teve participações em Sex And The City e Brothers & Sisters. Ela ainda irá viver a mãe de Claire Temple na série Luke Cage.
Porém seu mais novo sucesso é nacional: Sônia é a protagonista de Aquarius, filme bastante elogiado pela crítica internacional e um dos destaques de Cannes neste ano, além de ser indicado ao Palma de Ouro.
A vida tem sido ótima para Braga. E a gente adora isso!
agosto 26th, 2016  Entenda a polêmica de censura ao público envolvendo o filme "Aquarius"
novembro 26th, 2015  Sônia Braga entra para o elenco de "Luke Cage", parceria entre Netflix e Marvel
Mais lidas  “Invocação do Mal 2”: a verdadeira história e a relação com Ed e Lorraine Warren  “Prometheus 2” ganha novo título, data de estreia e sinopse oficiais  “Popcorn Time Online”: acesse inúmeros filmes e séries direto de seu navegador  Filme brasileiro “Nise – O Coração da Loucura” é eleito melhor filme no Festival de Tóquio  Calendário Netflix: veja principais destaques e estreias de janeiro  Como a última cena de Jogos Vorazes no cinema destruiu a imagem de Katniss Everdeen  “Esquadrão Suicida”: trilha sonora traz Eminem, Grimes, Lil Wayne, Wiz Khalifa e muito mais  “X-Men: Apocalipse” tem cena pós-créditos que mostra um novo vilão
Linha do Tempo ago 26th 7:00 PM ""Séries  Sony BR enclausura youtubers em uma casa no reality show “Entubados”
ago 26th 6:31 PM ""Séries  Confira trailer da nova temporada de “Empire”, estrelado também por Mariah Carey
ago 26th 6:19 PM ""Música  Kaiser Chiefs se arrisca em pista de corrida no clipe de “Hole In My Soul”
ago 26th 6:07 PM ""Buzz  A Gambiarra: confira os 10 destaques da semana, Ed. 60
ago 26th 5:37 PM ""Música  Florence Welch é um dos destaques do novo disco do Banks & Steelz
ago 26th 4:58 PM ""Música  Assista ao clipe de “Still Falling For You”, a nova faixa de Ellie Goulding
ago 26th 4:07 PM ""Cinema  Entenda a polêmica de censura ao público envolvendo o filme “Aquarius”
ago 26th 3:27 PM ""Música  Carly Rae Jepsen lança “E•MO•TION: Side-B” com oito faixas inéditas
Falando Nisso…  Entenda a polêmica de censura ao público envolvendo o filme “Aquarius”  Sarah Paulson (AHS) pode entrar para elenco do reboot de “Onze Homens e Um Segredo”  Florence + The Machine e Tim Burton lançam “Wish That You Were Here”  “Bruxa de Blair”: Sequência do original de 1999 ganha novo trailer  Cinestreia: confira as estreias do cinema em 25/08/2016  Anunciada atriz que interpretará Britney Spears em filme da produtora Lifetime  Ryan Gosling e Emma Stone apaixonados em “La La Land – Cantando Estações”  Samara está de volta e mais tecnológica no trailer de “Chamados”  Especialistas escolhem os 100 melhores filmes do Século XXI
A Gambiarra® 2016 Todos os direitos reservados
Facebook Twitter Google+ Youtube--> Tumblr--> RSS
Menu principal Pular para o conteúdo principal
Pular para o conteúdo secundário
Gigio em 11 de março de 2013
John Banville vem para a Flip deste ano e por isso decidi (por que não?) conhecer um pouco mais de seus livros. E decidi começar por O mar, não apenas por ter sido o vencedor do Man Booker Prize de 2005 (e grande mérito deve ter um livro que tenha batido Não me abandone jamais), mas por esse título simples que parece esconder alguma importante metáfora. A história, obviamente, não é sobre o mar, mas sobre a relação de um homem com o seu passado, mas me distraí logo nas primeiras páginas esperando que ele falasse mais sobre as ondas.
Não sei por que comecei a colecionar metáforas. Que há algo especial sobre as ondas é algo que, imagino, não escapa a ninguém. Elas são como um desses fenômenos ao mesmo tempo complexos e triviais, como a chuva ou o gelo, coisas de que quase sempre ignoramos o lado complexo, feito de uma complicada combinação de efeitos de vento, gravidade, temperatura, etc, para nos ocuparmos apenas com a parte trivial, composta da certeza de que sempre existiram e sempre continuarão a existir. Coleciono apenas metáforas assim, de coisas tão óbvias que acabem fugindo à atenção.
Postado em Colunistas, Itinerários literários | 7 comentários
Gigio em 4 de fevereiro de 2013
Ainda não terminei de ler O conto da aia, da escritora canadense Margaret Atwood, mas há uma cena, mais ou menos na metade do livro, que me deixou pensando sobre a maneira como a ficção científica (ou ficção especulativa, como a escritora prefere) funciona. Mas antes de falar disso, preciso explicar um pouco sobre a história do livro. O cenário é do tipo distópico, ou seja, algumas circunstâncias favorecendo, a sociedade acabou abrindo mão de alguns direitos fundamentais (segundo os padrões de hoje) e antes que fosse possível uma reação organizada, os Estados Unidos já haviam se tornado uma teocracia cristã. Nesse novo Estado, as pessoas são dividas em castas, e há um rígido conjunto de regras a serem seguidas, que, como costuma acontecer em sociedades hierarquizadas, são aplicadas sempre com mais severidade à medida que se desce a pirâmide social.
Postado em Colunistas, Itinerários literários | 15 comentários
Itinerários literários: De Vila-Matas ao rei Marcos da Cornualha
Gigio em 6 de outubro de 2012
Entre as muitas entrevistas da Flip deste ano, houve um momento em que o escritor espanhol Enrique Vila-Matas subiu ao palco, sozinho, para apresentar uma conferência. Leu três textos, o primeiro deles dedicado ao amigo italiano, e também escritor, Antonio Tabucchi. Para mim, uma das memórias mais marcantes do evento.
Postado em Colunistas, Itinerários literários | 5 comentários
© Posfácio 2013. Todos os direitos reservados
Facebook Twitter Google+ Youtube--> Tumblr--> RSS
Menu principal Pular para o conteúdo principal
Pular para o conteúdo secundário
Posts com a tag: Documentário sobre games
Crítica: ‘Indie Game: The Movie’, sobre os desenvolvedores independentes
Gabriel Tonelo em 4 de junho de 2013
Recentemente pude descobrir que há semelhanças entre documentaristas independentes e desenvolvedores de jogos indie. O documentário Indie Game: The Movie tem êxito em relatar o processo de desenvolvimento de jogos independentes, construindo um retrato da personalidade e das preocupações de alguns &hellip; Leia mais &rarr;
Tags: Documentário,Documentário sobre games,Fez,Indie Game: The Movie,James Swirsky,Lisanne Pajot,Super Meat Boy | Postado em Cinema, Resenhas | Deixe um comentário
© Posfácio 2013. Todos os direitos reservados
Leonardo Di Caprio - CinePOP Cinema
Em Breve nos Cinemas 2016
Em Breve nos Cinemas 2017
Em Breve nos Cinemas 2018
Em Breve nos Cinemas 2019
Em Breve – Não Divulgado
""  Leonardo Di Caprio
Crítica | O Regresso  """"""""""
"" 01/02/2016 "" Raphael Camacho
Antes de sair em busca de vingança, cave duas covas. Após o quase inacreditável Birdman, o simpático diretor mexicano Alejandro González Iñárritu volta às telonas para dirigir o incrível O Regresso (The Revenant), filme que provavelmente dará o primeiro Oscar da carreir..
Realidade ou sonho? Christopher Nolan fala sobre o final de ‘A Origem’  "" 08/06/2015 "" Jane Santos
O cineasta Christopher Nolan (“Interestelar”) comentou sobre o final de seu filme mais famoso, “A Origem” (Inception), durante cerimônia de graduação da Universidade de Princeton. Assim como já dissera anteriormente, em diversas entrevistas, que tudo depende ..
O Lobo de Wall Street (2)  "" 23/01/2014 "" Raphael Camacho
Para onde a ganância te leva quando o mundo passa a ser um território sem limites? Falando sobre a ambição capitalista dos tempos modernos, criticando duramente o mercado de ações e dando um soco no estômago de qualquer puritano, o excepcional cineasta norte-americano Mart..
Crítica | Nerve: Um Jogo sem Regras 
HILÁRIO! Clipe de ‘Thor: Ragnarok’ mostra o que Thor estava fazendo durante a ‘Guerra Civil’; Assista!
‘Star Trek: Sem Fronteiras’ é um fantástico ‘Mad Max: Estrada da Fúria’ espacial!""""""""""
Bilheterias EUA: ‘O Homem nas Trevas’ surpreende e estreia em primeiro
Os Filmes de Terror mais Esperados de 2016 e 2017
Sharon Stone será alienígena em ‘Guardiões da Galáxia 2’
‘Os Dez Mandamentos’ é o filme nacional “mais assistido” da história
Danny Boyle pretende dirigir ‘Extermínio 3’
Sequência de ‘O Iluminado’ contrata roteirista
EXCLUSIVO: Clipe de ‘O Homem nas Trevas’, um dos MELHORES filmes de terror da década
Cena em que Bucky e Steve dividem escudo foi a mais complicada de fazer, diz Chris Evans
Crítica | Nerve: Um Jogo sem Regras""""""""""
Crítica | Um Namorado Para Minha Mulher""""""""""
Crítica | Pets: A Vida Secreta dos Bichos""""""""""
15 Séries dos Anos 90 para deixar você morrendo de saudades…
Mariah Carey é destaque em novo vídeo da 3ª temporada de ‘Empire’
3ª temporada de ‘Salem’ ganha novas imagens
Kevin Bacon vai estrelar série de TV baseada em ‘O Ataque dos Vermes Malditos’
Em Breve nos Cinemas 2016
Em Breve nos Cinemas 2017
Em Breve nos Cinemas 2018
Em Breve nos Cinemas 2019
Em Breve – Não Divulgado
Todos os produtosLivrosMúsicaInstrumentos MusicaisFilmesGamingJogos e BrinquedosGifts e PapelariaTecnologiaCozinha e LarDesporto e SaúdeKits Experiência Texte">"
Informática    Packs Fnac    Computadores Portáteis    Computadores Desktop    Apple    Tablets    Monitores    Impressoras
Acessórios    Mochilas para Portáteis    Redes    Powerbanks    Capas para Tablet    Ratos e Teclados
Livros de Apoio    1º Ciclo    2º Ciclo    3º Ciclo    Secundário    Dicionários e Gramáticas    Agendas e Registos de Professores
Papelaria e Material Escolar    Mochilas e Estojos    Cadernos    Instrumentos Musicais    Canetas e Lápis    Calculadoras
Campanhas    -20% Ratos e Teclados HP    -20% Packs de Tinteiros    Calculadoras: Acumulam 10% Cartão Fnac    Até -20% Seleção Livros Apoio Escolar    -10% Plano Nacional de Leitura    Leva 5 Paga 4: Maped    Leva 2 Paga 1: Aprender a Brincar
LITERATURA    Ficção e Romance    Clássicos da Literatura    Romance No Feminino    Policial    Fantástico    Livros de Bolso
Cultura e Sociedade    Arte, Design e Arquitetura    História e Política    Ciências Sociais e Humanas    Espiritualidade e Esoterismo
Livro Técnico    Direito    Gestão    Medicina e Enfermagem
Vida Prática    Saúde e Bem-Estar    Culinária    Turismo
eBooks    Todos os Livros
Fnac Sugere    Prémios Literários    Star Wars
Livros em Campanha    Regresso às Aulas: até-20% em Livros de Apoio    Guerra dos Tronos -30% + Oferta
Música    Música Portuguesa    Fado    Pop Rock Internacional    Alternativa, Indie, Folk    Metal, Hard, Heavy, Punk    Dança, Chill, Eletrónica    Soul, Hip-Hop, R&B    Jazz    Música Clássica    Música Brasileira    Música do Mundo    Música Infantil
Suportes    Vinil    DVD    Blu-Ray    Merchandising
Universos    David Bowie    Pink Floyd    The Beatles    Rolling Stones    Led Zeppelin    Adele    Iron Maiden    Muse
Música em Campanha    Música A Preço de Download    Toda a Música
Fnac Sugere    U2    Radiohead    David Carreira
Instrumentos Musicais    Guitarras e Baixos    Pianos e Teclados    Bateria e Percussão    Instrumentos de Sopro    Violinos
Marcas    Yamaha    Fender    Dunlop    Stagg    Line 6    M-Audio    Hercules DJ
Home Studio    Interfaces de Áudio    Monitores de Estúdio    Mesas de Mistura
Equipamento PA    Sistemas PA completos    Colunas Amplificadas    Mesas de Mistura
Equipamento DJ    Controladores    Auscultadores
Fnac Sugere    Pianos Yamaha NP-12 e NP-32    Cajons La Rosa    Harmónicas e Melódicas Suzuki    Colunas NGS    Pianos Arius Yamaha    Teclado Yamaha PSR-E453
DVD    DVD Ação / Aventura    DVD Drama    DVD Comédia    DVD Clássicos do Cinema    DVD Cinema Português    DVD Documentários
Blu-Ray    Blu-ray Ação / Aventura    Blu-ray Comédia    Blu-ray Documentários    Blu-ray Drama
Merchandising de Filmes e Séries
Séries TV    Séries TV Ação / Aventura    Séries TV Comédia    Séries TV Drama    Séries TV Suspense / Terror
Mais Universos    007 - James Bond    Harry Potter    Série Divergente    Warcraft
A Fnac Sugere    Star Wars:
O Despertar da Força    Edições CulturaFnac
Em campanha    Cinema Português
desde 5€    Guerra dos Tronos 24,99€
Playstation    Jogos PS4    Consolas PS4    Acessórios PS4    Jogos PS3    Consolas PS3    Acessórios PS3    Jogos PS Vita    Consolas PS Vita    Acessórios PS Vita
PC    Jogos PC    Acessórios PC Gamer
Microsoft    Jogos Xbox One    Consolas Xbox One    Acessórios Xbox One    Jogos Xbox 360    Acessórios Xbox 360
Nintendo    New Nintendo 3DS    Jogos 3DS    Consolas 3DS    Jogos Wii    Acessórios Wii    Jogos Wii U    Consolas Wii U    Acessórios Wii U
A Fnac Sugere    Pokémon    Uncharted 4    Exclusivos Online    Amiibo    Warcraft: Universo
Jogos e Brinquedos    Ar Livre    Bonecas    Cartas e Colecionáveis    Eletrónicos    Jogos Didáticos    Jogos de Tabuleiro    Primeiros Jogos
Mais Categorias    Livros Infantis    Filmes de Animação    Música Infantil    Gaming Kids    Puericultura
Disney    Djeco    LEGO    Meccano    Playmobil    Science4You
Todos Acessórios TV e Home Cinema 
Acessórios TV e Home Cinema    &bull; Adaptadores para TV    &bull; Antenas TV    &bull; Cabos TV e Vídeo    &bull; Comandos TV    &bull; Transmissores Vídeo    &bull; Leitores Multimédia e Android TV    &bull; Móveis para TV    &bull; Sintonizadores TDT    &bull; Suportes para TV    &bull; Tomadas e Réguas    &bull; Outros Acessórios para TV   
Acessórios para Projetores    &bull; Lâmpadas e Filtros para Projetor    &bull; Suportes para Projetor    &bull; Telas de Projeção   
Acessórios para Smart TV    &bull; Óculos 3D    &bull; Webcam TV    &bull; Wi-Fi para Smart TV   
Consumíveis TV e Vídeo    &bull; Cassetes VHS    &bull; Acessórios de Limpeza         > Ver todos os artigos
» Todos Acessórios TV e Home Cinema
BELKIN ANTENA TV SPLITTER; METAL BE          Cabo/Adaptador Vídeo
Encomenda ao fornecedor, entrega em 1 a 2 semanas 12,85 &euro;
Vendido por CLICON     >Adicionar ao Cesto
a partir de 5,96 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Adaptadores para TV, ver mais...
One For All Amplificador de Antena SV9610          Antenas
Em stock    19,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 19,99 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Antenas TV, ver mais...
Sinox Cabo HDMI CTV7861 1m          Cabo HDMI
Em stock    7,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
> Cabos TV e Vídeo, ver mais...
One For All Comando Samsung URC1910          Comando Remoto
Em stock    21,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 21,99 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Comandos TV, ver mais...
One for All Transmissor de Vídeo SV1730    Alcance até 100 metros       Emissor de Vídeo
Em stock    89,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 85,44 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Transmissores Vídeo, ver mais...
Leitores Multimédia e Android TV
Apple TV 32GB 4ª Geração    Full HD | HDMI | WiFi | Rede 10/100 | 32 GB       Leitor Multimédia
Em stock    179 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 179 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Leitores Multimédia e Android TV, ver mais...
Sonorous Móvel LCD/Plasma NEO-81-B-BLK (Preto)          Móvel TV HiFi
Em stock    149,98 &euro; 269,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
> Móveis para TV, ver mais...
Sunstech Descodificador TDT HD DTB4600    HDMI | Scart | USB       Sintonizador TDT
Em stock    34,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 34,99 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Sintonizadores TDT, ver mais...
One For All Suporte TV SV3210 13"-40"    Ref.: SV3210       Suporte de Parede
Em stock    19,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 19,99 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Suportes para TV, ver mais...
""Fnac Express - Levantamento Gratuito
""10% em Livros Escolares 16/17
Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu ""X
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é Uma Bola
A Economia no Século 21
Melhor de sãopaulo - Restaurantes e Bares
Regras de acesso ao site
Folha de S.Paulo  Um jornal a serviço do Brasil
Charges - Hora do Café
20 anos da morte de PC Farias
Folha Explica - Economia e mercado financeiro
O Brasil Que Dá Certo
A Economia no Século 21
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é uma Bola
Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares e Cozinha
Busca Buscar no sites da Folha
É ator e escritor. Também é um dos criadores do portal de humor Porta dos Fundos. Escreve às segundas.
22/08/2016 Nadador vacilão tenta mandar caô, mas sequela dos X9
15/08/2016 Nazismo é uma questão polêmica, melhor não opinar
08/08/2016 O Rio de Janeiro é uma cidade deserta
01/08/2016 Uma coisa é inquestionável: você vem de uma linhagem de vencedores
25/07/2016 Errar é humano, manipular é escroto
04/07/2016 Um dia de vagabundo
20/06/2016 O que é que ele tem
13/06/2016 Não se mate ainda, não
16/05/2016 Faltou combinar com os russos
09/05/2016 Nunca é tarde para abrir os olhos
02/05/2016 WhatsApp: modo de usar
25/04/2016 There won't be Olimpiadas
21/03/2016 O sequestro das palavras
14/03/2016 Do que e? que se tem saudade
07/03/2016 Dúvidas de um ignorante
22/02/2016 Um dia vai ser muito estranho
15/02/2016 O bloco que não acabou
25/01/2016 Carnaval: modo de usar
04/01/2016 Até que a morte nos separe ainda mais
28/12/2015 Os ignorantes do Leblon
21/12/2015 Festa estranha, gente esquisita
07/12/2015 O certo, o justo e o imbecil
09/11/2015 Aforismos para a sabedoria de vida
26/10/2015 A mesa de cabeceira
19/10/2015 Dois mil e crise
12/10/2015 Só neste país é que se diz neste país
05/10/2015 O último tango do macaco-prego
28/09/2015 Carteira cheia, carteira vazia
21/09/2015 O folgado e o ilunga
14/09/2015 Mundo, Brasil, Rio, Casa
Elvis Presley   Gillian G. Gaar De:
Box - Grandes Obras De Nietzsche - (3 Vols.)   Friedrich Nietzsche De:
Box - Coleção Brasilis (4 Volumes)   Eduardo Bueno De:
Filosofia para Corajosos   Luiz Felipe Pondé De:
Por Que Fazemos O Que Fazemos?   Mario Sergio Cortella De:
Em livro, Jessé Souza critica a trama do impeachment de Dilma Rousseff
De R$ 34,90 Por R$ 29,90 Comprar
Acesse o aplicativo para tablets e smartphones
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br).
Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu ""X
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é Uma Bola
A Economia no Século 21
Melhor de sãopaulo - Restaurantes e Bares
Regras de acesso ao site
Folha de S.Paulo  Um jornal a serviço do Brasil
Charges - Hora do Café
20 anos da morte de PC Farias
Folha Explica - Economia e mercado financeiro
O Brasil Que Dá Certo
A Economia no Século 21
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é uma Bola
Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares e Cozinha
Busca Buscar no sites da Folha
Avener Prado/Folhapress  Crise derruba clientela de boates e atrai mais garotas de programa
Governo Temer suspende programa de combate ao analfabetismo
Ministério afirma que o programa está em execução, mas prefeituras e governos estaduais relatam um bloqueio no sistema; Alagoas tem fila de espera em ação suspensa
"" Loteria  Aposta do RJ leva prêmio de R$ 58 mi da Mega-Sena
Serviços  Tempo  Acompanhe a previsão para até 5 dias 
Verão  Saiba qual praia está boa para banho 
Mobilidade Urbana  Consulte opções de transporte em SP 
Aeroportos  Confira a situação dos voos no Brasil 
Médica é encontrada morta em condomínio de luxo em Búzios (RJ)
Uma médica de 66 anos foi encontrada morta na noite deste sábado (27) com as mãos amarradas e a boca amordaçada dentro numa casa de um condomínio de luxo de Búzios, na Região dos Lagos do Rio.
Tiroteio deixa um morto e um ferido no Jacarezinho, no Rio
Um tiroteio na manhã deste domingo (28), no Jacarezinho, zona norte do Rio, deixou um homem morto e outro ferido. Segundo informações da UPP (Unidade de Polícia Pacificadora) do Jacarezinho, policiais faziam o patrulhamento em uma localidade conhecida como Beco do Corrimão quando foram surpreendidos por criminosos.
Após apresentar Doria 'meio sangue baiano', campanha vai focar apoio de Alckmin
Depois de apresentar o candidato João Doria (PSDB) como filho de um nordestino que foi exilado pela ditadura militar, a campanha do tucano deverá dar destaque ao apoio de seu padrinho político, o governador Geraldo Alckmin (PSDB).
Após confronto, polícia de SP apreende 3 t de drogas em caminhão do Exército
Três cabos do Exército foram presos na madrugada deste domingo (28), em Campinas, no interior de São Paulo, após serem flagrados, com outras duas pessoas, transportando cerca de três toneladas de maconha em um caminhão da própria Força.
Dirceu Cardoso da Silveira (1945 - 2016): Mortes: Caboclão Murici, a terra gaúcha e a viola
Como explicar a uma geração de gaúchos acostumada a levantar com os acordes do programa "Acordando com alegria" que o locutor Caboclão Murici já não está lá?
Domingo tem festival de brigadeiro e visitas a casas históricas de São Paulo
São Paulo, 28 de agosto de 2016. Domingo.
Mato Grosso do Sul traduz cartilha sobre Lei Maria da Penha para índios
Mulheres indígenas das etnias guarani e terena de Mato Grosso do Sul vão receber cartilhas sobre a Lei Maria da Penha, de proteção à mulher, traduzidas para suas línguas maternas, além de braile.
Análise: Proposta para sociologia tem metas objetivas e pouco jargão
Os trechos dedicados à sociologia no projeto da BNCC (Base Nacional Comum Curricular), divulgado pelo governo federal em maio, exibem de saída duas virtudes: objetividade na definição das metas para a disciplina no ensino médio brasileiro e uso restrito do "academês", o jargão tão presente em capítulos do documento como os dedicados ao ensino de arte.
Governo Temer suspende programa nacional de combate ao analfabetismo
Com uma das piores taxas de analfabetismo da América do Sul e sem cumprir compromissos internacionais na área, o Brasil interrompeu o programa federal que ensina jovens e adultos a ler e escrever.
Líder em analfabetos, Alagoas tem fila de espera em ação suspensa por Temer
Todos os dias, os servidores alojados em uma sala de um prédio anexo à Secretaria Municipal de Educação de Maceió dão a mesma resposta: o Programa Brasil Alfabetizado está suspenso na capital alagoana por tempo indeterminado e não estão sendo feitas novas matrículas.
02h00 Antonio Prata : A décima vez que a gente assiste
02h00 Alunas da USP improvisam creche em corredor de moradia estudantil
02h00 'Sujeira' tolerada em alimentos vai de pelo de capivara até a inseto inteiro
02h00 Crise derruba clientela de boates e atrai mais garotas de programa
02h00 Rede Social: 'O passado desmoronou', diz radialista italiano sobre terremoto em povoado
15h39 Em vídeo, Paes entrega apartamento e sugere que moradora 'trepe muito'
13h14 PM do Rio sugere boicote à Globo por causa de policial vilão de minissérie
12h06 Força Nacional chega ao Rio Grande do Sul neste domingo
11h40 EUA recomendam teste de zika para doações de sangue de todo o país
10h47 Perna de idosa é enfaixada por cima de calça e tênis no interior de São Paulo
08h58 Três brasileiras são achadas mortas em cidade de Portugal
05h00 Sábado tem mudança em linha do metrô e estreia do musical "My Fair Lady"
02h08 Câmara Municipal de SP aprova lei que proíbe fumar em parques e praças
02h08 Após ataques, bancos fecham caixas, e clientes viajam para sacar dinheiro
02h05 Em crise, setor imobiliário aposta agora em aluguel para baixa renda
02h00 Veja os lançamentos da área jurídica em destaque nesta semana
00h00 ADEÍLTON PEREIRA DIAS (1966 - 2016): Mortes: Biuzinha Priqui, a democracia é uma festa
23h53 Bom pra Cachorro: Com foto, Zac Efron se despede de seu cãozinho
21h23 Homem sem sintomas infectou parceira sexual com zika nos EUA
20h46 Cabeças de onças para venda são encontradas dentro de freezer no Pará
Adeílton Pereira Dias (1966 - 2016)  Biuzinha, a democracia é uma festa 
Seu e-mail foi cadastrado com sucesso. Obrigado!
Veja a versão digital da Folha
Tá Gravando. E Agora?   Kéfera Buchmann De:
Ansiedade 2: Autocontrole   Augusto Cury De:
Filosofia Para Corajosos   Luiz Felipe Pondé De:
A Radiografia Do Golpe: Entenda Como E Por Que Você Foi Enganado   Jesse Souza De:
Antidepressão   David D. Burns De:
Em livro, Jessé Souza critica a trama do impeachment de Dilma Rousseff
De R$ 34,90 Por R$ 29,90 Comprar
Acesse o aplicativo para tablets e smartphones
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br).
Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu ""X
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é Uma Bola
A Economia no Século 21
Melhor de sãopaulo - Restaurantes e Bares
Regras de acesso ao site
Folha de S.Paulo  Um jornal a serviço do Brasil
Charges - Hora do Café
20 anos da morte de PC Farias
Folha Explica - Economia e mercado financeiro
O Brasil Que Dá Certo
A Economia no Século 21
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é uma Bola
Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares e Cozinha
Busca Buscar no sites da Folha
É ator e escritor. Também é um dos criadores do portal de humor Porta dos Fundos. Escreve às segundas.
22/08/2016 Nadador vacilão tenta mandar caô, mas sequela dos X9
15/08/2016 Nazismo é uma questão polêmica, melhor não opinar
08/08/2016 O Rio de Janeiro é uma cidade deserta
01/08/2016 Uma coisa é inquestionável: você vem de uma linhagem de vencedores
25/07/2016 Errar é humano, manipular é escroto
04/07/2016 Um dia de vagabundo
20/06/2016 O que é que ele tem
13/06/2016 Não se mate ainda, não
16/05/2016 Faltou combinar com os russos
09/05/2016 Nunca é tarde para abrir os olhos
02/05/2016 WhatsApp: modo de usar
25/04/2016 There won't be Olimpiadas
21/03/2016 O sequestro das palavras
14/03/2016 Do que e? que se tem saudade
07/03/2016 Dúvidas de um ignorante
22/02/2016 Um dia vai ser muito estranho
15/02/2016 O bloco que não acabou
25/01/2016 Carnaval: modo de usar
04/01/2016 Até que a morte nos separe ainda mais
28/12/2015 Os ignorantes do Leblon
21/12/2015 Festa estranha, gente esquisita
07/12/2015 O certo, o justo e o imbecil
09/11/2015 Aforismos para a sabedoria de vida
26/10/2015 A mesa de cabeceira
19/10/2015 Dois mil e crise
12/10/2015 Só neste país é que se diz neste país
05/10/2015 O último tango do macaco-prego
28/09/2015 Carteira cheia, carteira vazia
21/09/2015 O folgado e o ilunga
14/09/2015 Mundo, Brasil, Rio, Casa
Elvis Presley   Gillian G. Gaar De:
Box - Grandes Obras De Nietzsche - (3 Vols.)   Friedrich Nietzsche De:
Box - Coleção Brasilis (4 Volumes)   Eduardo Bueno De:
Filosofia para Corajosos   Luiz Felipe Pondé De:
Por Que Fazemos O Que Fazemos?   Mario Sergio Cortella De:
Em livro, Jessé Souza critica a trama do impeachment de Dilma Rousseff
De R$ 34,90 Por R$ 29,90 Comprar
Acesse o aplicativo para tablets e smartphones
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br).
Faça login utilizando a sua conta do facebook:
Digite as palavras que aparecem no box acima:
UMA NOVA SENHA FOI ENVIADA COM SUCESSO EM SEU E-MAIL!
Confira seu e-mail e faça o login novamente.
HOUVE UM ERRO AO TROCAR SUA SENHA E ENVIÁ-LA AO SEU E-MAIL!
Seu cadastro ainda não foi verificado.
Reenviamos um email de confirmação para o endereço .
Siga as instruções enviadas por email para confirmar seu cadastro.
Caso a confirmação não seja realizada dentro de uma semana, a partir do envio do email, seu cadastro será excluído do nosso banco de dados.
O email informado já está cadastrado em nosso sistema, porém a confirmação de cadastro ainda não foi realizada.
Clique no botão abaixo para reenviar o email de confirmação de cadastro:
Cadastros não confirmados em um período de sete dias a partir da data de envio do email serão excluídos automaticamente.
UM EMAIL DE CONFIRMAÇAO DE CADASTRO FOI ENVIADO!
Confira o email para confirmar o seu cadastro.
HOUVE UM ERRO AO ENVIAR O EMAIL DE CONFIRMAÇÃO DE CADASTRO!
As últimas novidades sobre o mundo do cinema e entretenimento. Destaques do cinema nacional e internacional.
Velozes e Furiosos 7 não será cancelado após morte de Paul Walker A velocidade foi um dos fatores determinantes para a tragédia
Mesmo após a morte de Paul Walker, o filme Velozes e Furiosos 7 seguirá adiante. O longa estava em fase de filmagens quando o acidente aconteceu e, segundo o The Hollywood Reporter, sofrerá um atraso, mas não será cancelado.
O elenco estava de folga devido ao feriado de Ação de Graças nos Estados Unidos e a equipe deveria voltar para o set em Atlanta no próximo domingo, mas esses planos estão suspensos até semana que vem. Walker vivia Brian O'Conner, ex-policial envolvido em corridas clandestinas de carros.
Executivos da Universal se reuniram nesse domingo (1º) com o diretor James Wan (Invocação Do Mal) para discutir a necessidade de reescrever algumas partes do filme, para que o protagonista seja retratado de maneira respeitosa.
+ Relembre a carreira de Paul Walker
O diretor ainda rodará novas cenas em Abu Dhabi em janeiro de 2014, mas Walker já havia filmado a maioria delas, segundo o site.
O acidente que matou o ator e seu amigo Roger Rodas, CEO de uma das empresas de Paul, aconteceu em Valencia, na Califórnia. Os dois participavam do evento beneficente Reach Out Worldwide que tinha como objetivo arrecadar fundos para as vítimas do tufão Haiyan, nas Filipinas.
O Porsche esportivo em que o ator estava bateu em um poste de luz e depois em uma árvore, pegou fogo e matou os dois na hora.
Segundo o departamento de polícia de Santa Clarita, onde aconteceu o acidente, a velocidade foi um dos fatores determinantes para a tragédia, que aconteceu no sábado por volta das 15h30 no horário local, 21h30 de Brasília.
Veja a foto do ator entrando no carro momentos antes do acidente e a situação após a tragédia:
Fã de cultura pop, gamer e crítico de cinema, é o Editor-Chefe do Cineclick.
Por favor, habilite o javascript para ver os comentários pelo Disqus. comments powered by Disqus
Vingadores: Irmãos Russo falam sobre futuro dos personagens
Velozes e Furiosos 8: The Rock cita nomes do elenco, mas esquece de Vin Diesel
Vingadores e Guardiões da Galáxia farão crossover em Guerra Infinita
Velozes e Furiosos 8: Gravações chegam ao fim; trailer sai em dezembro
Olha a treta! Vin Diesel e Dwayne Johnson estariam se estranhando no set de Velozes 8
Bilheteria EUA: Terror O Homem Nas Trevas tira Esquadrão Suicida do topo
Maisie Williams afirma: "Está na hora de Game of Thrones acabar"
Esquadrão Suicida: Assista aos vídeos das fichas dos personagens e créditos finais
Homem-Aranha: Diretor solta teaser misterioso com possível vilão
Stranger Things: Teoria de brasileiro sobre Mundo Invertido conquista a internet
Velozes e Furiosos 7 não será cancelado após morte de Paul Walker
Especial X-Men: Entenda a cronologia e erros de continuidade dos filmes
Frozen: Mulher processa a Disney alegando que filme copia sua história de vida
Ela Dança, Eu Danço 5: Sequência reúne elenco veterano
Philip Seymour Hoffman é encontrado morto em seu apartamento
Nos 50 anos da franquia, novo filme cumpre seu papel
Diretor mostra as agruras dos amores juvenis
PETS - A VIDA SECRETA DOS BICHOS
Longa abre mão de explorar premissa genial
Longa não acrescenta nada à antiga adaptação
BATMAN VS SUPERMAN: A ORIGEM DA JUSTIÇA
Universo unificado da DC Comics promete impressionar
STAR WARS: O DESPERTAR DA FORÇA
O Melhor Star Wars desde o Império Contra-Ataca
A CULPA É DAS ESTRELAS
Com ótimas atuações, adaptação de best-seller emociona
Guerra Civil é um dos melhores filmes da Marvel
CINECLICK PARTICIPAÇÕES LTDA - TODOS OS DIREITOS RESERVADOS FALE CONOSCO | EXPEDIENTE | POLÍTICA DE PRIVACIDADE
Faça login utilizando a sua conta do facebook:
Digite as palavras que aparecem no box acima:
UMA NOVA SENHA FOI ENVIADA COM SUCESSO EM SEU E-MAIL!
Confira seu e-mail e faça o login novamente.
HOUVE UM ERRO AO TROCAR SUA SENHA E ENVIÁ-LA AO SEU E-MAIL!
Seu cadastro ainda não foi verificado.
Reenviamos um email de confirmação para o endereço .
Siga as instruções enviadas por email para confirmar seu cadastro.
Caso a confirmação não seja realizada dentro de uma semana, a partir do envio do email, seu cadastro será excluído do nosso banco de dados.
O email informado já está cadastrado em nosso sistema, porém a confirmação de cadastro ainda não foi realizada.
Clique no botão abaixo para reenviar o email de confirmação de cadastro:
Cadastros não confirmados em um período de sete dias a partir da data de envio do email serão excluídos automaticamente.
UM EMAIL DE CONFIRMAÇAO DE CADASTRO FOI ENVIADO!
Confira o email para confirmar o seu cadastro.
HOUVE UM ERRO AO ENVIAR O EMAIL DE CONFIRMAÇÃO DE CADASTRO!
As últimas novidades sobre o mundo do cinema e entretenimento. Destaques do cinema nacional e internacional.
Robin Hood: Leonardo DiCaprio será o produtor do novo filme Longa será rodado na cidade croata de Dubrovnik
Leonardo Dicaprio será o produtor de Robin Hood - Origins, de acordo com o jornal Dubrovacki Vjesnik. O longa dirigido por Otto Bathurst será rodado na cidade croata de Dubrovnik, no litoral do mar Adriático.
Durante uma entrevista ao jornal local, o prefeito da cidade comentou sobre o longa: "Robin Hood, com as estrelas do Oscar em Stradun, durante dois meses. Dubrovnik será Nottingham, com uma grande equipe, uma produção cinematográfica em cuja publicidade serão investidos centenas de milhões de dólares".
No elenco estão confirmados: Taron Egerton, como o protagonista Robin Hood, Jamie Foxx, no papel de João Pequeno e Eve Hewson, filha de Bono, líder da banda U2, será Marian.
O filme, que tem um roteiro escrito por Joby Harold, começará a ser rodado nos primeiros meses de 2017. Dubrovnik já serviu de cenário para a série da HBO Games of Thrones e Star Wars: Episódio 8. 
Louca por gatos e séries, mas não dispensa o que estiver passando na tela
Por favor, habilite o javascript para ver os comentários pelo Disqus. comments powered by Disqus
Star Wars 8: Daisy Ridley diz que título oficial demorará a sair
Lobo de Wall Street: Filme com Dicaprio é acusado de lavagem de dinheiro
Star Wars: Diretor de Episódio 8 responde sobre as teorias de Snoke
Star Wars: JJ. Abrams propõe criação de filme sobre os Cavaleiros de Ren
Star Wars 8: Diretor dá pistas sobre a trama; Carrie Fisher diz que terá um funeral
Bilheteria EUA: Terror O Homem Nas Trevas tira Esquadrão Suicida do topo
Maisie Williams afirma: "Está na hora de Game of Thrones acabar"
Esquadrão Suicida: Assista aos vídeos das fichas dos personagens e créditos finais
Homem-Aranha: Diretor solta teaser misterioso com possível vilão
Stranger Things: Teoria de brasileiro sobre Mundo Invertido conquista a internet
Velozes e Furiosos 7 não será cancelado após morte de Paul Walker
Especial X-Men: Entenda a cronologia e erros de continuidade dos filmes
Frozen: Mulher processa a Disney alegando que filme copia sua história de vida
Ela Dança, Eu Danço 5: Sequência reúne elenco veterano
Philip Seymour Hoffman é encontrado morto em seu apartamento
Nos 50 anos da franquia, novo filme cumpre seu papel
Diretor mostra as agruras dos amores juvenis
PETS - A VIDA SECRETA DOS BICHOS
Longa abre mão de explorar premissa genial
Longa não acrescenta nada à antiga adaptação
BATMAN VS SUPERMAN: A ORIGEM DA JUSTIÇA
Universo unificado da DC Comics promete impressionar
STAR WARS: O DESPERTAR DA FORÇA
O Melhor Star Wars desde o Império Contra-Ataca
A CULPA É DAS ESTRELAS
Com ótimas atuações, adaptação de best-seller emociona
Guerra Civil é um dos melhores filmes da Marvel
CINECLICK PARTICIPAÇÕES LTDA - TODOS OS DIREITOS RESERVADOS FALE CONOSCO | EXPEDIENTE | POLÍTICA DE PRIVACIDADE
" em 11.Fevereiro.2015" por Sté Reis
“Art War” mostra como artistas egípcios usaram a criatividade para fazer revolução
Em cena do documentário Art War, exibido nesta semana como parte da programação da Berlinale, o escritor anti-Islã Hamed veste uma camiseta com os dizeres “Deus está ocupado, posso ajudar?”. Antes que possa virar a esquina de casa, é cercado por fundamentalistas religiosos que o questionam e o ameaçam em frente às câmeras.  Leia mais
" em 21.Janeiro.2015" por Sté Reis
Documentário leva fashionistas para o Camboja
Em “Sweat Shop“, três blogueiros de moda noruegueses foram convidados por um dos maiores jornais do país, o Aftenposten, a conhecer o outro lado do fast-fashion em uma fábrica no Camboja. Anikken, Frida e Ludvig fizeram uma viagem ao país em 2014 para conhecer as fábricas onde os trabalhadores recebem três dólares por 16 horas de costura em condições precárias. Leia mais
" em 10.Outubro.2014" por Sté Reis
“Techno é uma terapia”, diz Dimitri Hegemann, criador do Tresor
“Após a queda do Muro de Berlim, a euforia tomou conta da cidade de uma forma muito poderosa. Foi um período especial de descoberta”, relembra Dimitri Hegemann, um dos fundadores do Tresor. O clube alemão, criado em um prédio abandonado no bairro Mitte, ajudou a alavancar a cena eletrônica da cidade e captar a energia cultural que floresceu com a unificação. Leia mais
" em 22.Julho.2014" por Sté Reis
Narrativas do Brasil: porque está na hora de tirar aquele projeto de vídeo do papel
A proposta do Malaguetas é trazer inspiração, mas também ajudar com dicas de como colocar a sua ideia em prática. Porque um insight só na sua cabeça nunca vai trazer a experiência necessária para tocar aquele tão sonhado trabalho que dará movimento para a sua carreira. Ontem recebemos essa dica da amiga Bia Alves para quem tem projetos ligados ao universo audiovisual ou sempre sonhou em fazer um documentário. Vem saber mais. Leia mais
" em 18.Fevereiro.2014" por Sté Reis
[da Berlinale] Sugestões de documentários para ver histórias no cotidiano Uma semana intensa em um festival de cinema e você se percebe enxergando a vida mais cinemática. Se você já tentou analisar enquadramento e luz enquanto esperava o troco da caixa na padaria ou correu atrás de uma velhinha que estava centralizada na melhor fotografia de um fim de dia do verão, esse post é pra você. Selecionei os documentários que mais bombaram na Berlinale para te inspirar a ver novas histórias no cotidiano. Tem de tudo. Algumas coisas já saíram em Sundance e no Festival do Rio, mas nada que não valha a pena relembrar.  Leia mais
" em 29.Agosto.2012" por Sté Reis
Vivendo com grandes fracassos e pequenas vitórias: resenha de “Indie Game – The Movie”
Lançamento de “Super Meat Boy” na Xbox Live, Tommy surta. Depois de quase quatro anos de desenvolvimento, o jogo não aparece na rede da Microsoft. Ele precisa da grana das vendas para ajudar os pais a pagar dívidas. Corta. Quatro anos da produção de “Fez”, Phil perde a namorada, o sócio, o dinheiro, e tem um jogo cheio de bugs para terminar e fãs críticos pra enfrentar. Leia mais
" em 1.Novembro.2011" por Sté Reis
Assista trailer de “The Other F Word”
O que acontece quando punks famosos viram pais? ”The Other F Word” (algo como ‘”a outra letra “F”) é um minidocumentário que conta o que acontece com músicos famosos, neste caso da cena punk, quando precisam deixar a rebeldia de lado e explicar o que é aquela tatuagem depravada no braço. Dirigido por Andrea Blaugrund, o doc traz Flea dos Chili Peppers, Mark Hoppus do Blink 182, Jim Lindberg, do Pennywise e ainda músicos do NOFX, Rise Against e até o skatista Tony Hawk dizendo como ter um filho mudou suas vidas. O filme estreia nesta quarta (2/11) na gringa, só em cinemas selecionados. Ele foi lançado no SXSW de 2011 também. Pelo trailer, parece bonitinho. Dá uma espiada no pôster aqui.
Proudly powered by WordPress Theme: Pocket.
Sistema de numeração binário Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
Esta página ou secção cita fontes confiáveis e independentes, mas que não cobrem todo o conteúdo (desde Março de 2012). Por favor, adicione mais referências e insira-as corretamente no texto ou no rodapé. Material sem fontes poderá ser removido.
—"Encontre fontes:" Google (notícias, livros e acadêmico)
 Nota: Para outros significados para este termo, veja Sistema binário.
O sistema binário ou de base 2 é um sistema de numeração posicional em que todas as quantidades se representam com base em dois números, ou seja, zero e um (0 e 1).[1][2]
Os computadores digitais trabalham internamente com dois níveis de tensão, pelo que o seu sistema de numeração natural é o sistema binário.[3] Com efeito, num sistema simples como este é possível simplificar o cálculo, com o auxílio da lógica booliana. Em computação, chama-se um dígito binário (0 ou 1) de "bit", que vem do inglês "Binary Digit". Um agrupamento de 8 bits corresponde a um byte ("Binary Term"). Um agrupamento de 4 bits, ainda, é chamado de nibble.
Um processador é formado por milhares de blocos lógicos complexos, formados por portas lógicas básicas, e o funcionamento destas está amparado por um postulado fundamental à eletrônica digital que determina que um circuito opere apenas com dois níveis de tensão bem definidos. Em um circuito digital TTL (Transistor Transistor Logic ou simplesmente TTL é uma classe de circuitos digitais construídos de transistores de junção bipolar (BJT), e resistores), os dois níveis de tensão padronizados são 0V (zero volt) e 5V (cinco volts). Ao projetar um sistema digital, ao invés de trabalhar com níveis de tensão trabalha-se com níveis lógicos, então, no caso do circuito TTL, 0V será representado por “0” e 5V será representado por “1”, e os níveis de tensão entre eles serão ignorados, ou seja, adotar-se-á uma faixa até a qual será considerado nível lógico zero, e a partir dela, nível lógico 1. Neste caso, de 0V a 2,5V temos “0”, e a partir daí até 5V temos “1”.
O sistema binário é base para a Álgebra booliana (de George Boole — matemático inglês), que permite fazer operações lógicas e aritméticas usando-se apenas dois dígitos ou dois estados (sim ou não, verdadeiro ou falso, tudo ou nada, ligado ou desligado, 1 ou 0).[4] Toda a electrónica digital e computação estão baseadas nesse sistema binário e na lógica de Boole, que permite representar por circuitos electrónicos digitais (portas lógicas) os números, caracteres, realizar operações lógicas e aritméticas. Os programas de computadores são codificados sob forma binária e armazenados nas mídias (memórias, discos, etc) sob esse formato. Assim, para informação armazenada na memória RAM do computador, o formato será de voltagem mais alta (1) ou mais baixa (0). Em discos magnéticos a binaridade se dará por diferença de polaridade, positiva ou negativa.
1.2 Decimal Codificado em Binário
Página do artigo "Explication de l'Arithmétique Binaire", 1703/1705, de Leibniz.
O matemático indiano Pingala apresentou a primeira descrição conhecida de um sistema numérico binário no século III a.C.,[5] representando os números de 1 a 8 com a sequência (usando símbolos modernos) 001, 010, 011, 100, 101, 110, 111 e 1000.[6]
Um conjunto de 8 trigramas e 64 hexagramas, análogos a números binários com precisão de 3 e 6 bits, foram utilizados pelos antigos chineses no texto clássico I Ching.[7] Conjuntos similares de combinações binárias foram utilizados em sistemas africanos de adivinhação tais como o Ifá, bem como na Geomancia do medievo ocidental.
Uma sistematização binária dos hexagramas do I Ching, representando a sequência decimal de 0 a 63, e um método para gerar tais sequências, foi desenvolvida pelo filósofo e estudioso Shao Yong no século XI. Entretanto, não há evidências que Shao Yong chegou à aritmética binária.
O sistema numérico binário moderno foi documentado de forma abrangente por Gottfried Leibniz no século XVIII em seu artigo "Explication de l'Arithmétique Binaire". O sistema de Leibniz utilizou 0 e 1, tal como o sistema numérico binário corrente nos dias de hoje.
Em 1854, o matemático britânico George Boole publicou um artigo fundamental detalhando um sistema lógico que se tornaria conhecido como Álgebra Booleana. Seu sistema lógico tornou-se essencial para o desenvolvimento do sistema binário, particularmente sua aplicação a circuitos eletrônicos.
Em 1937, Claude Shannon produziu sua tese no MIT que implementava Álgebra Booleana e aritmética binária utilizando circuitos elétricos pela primeira vez na história. Intitulado "A Symbolic Analysis of Relay and Switching Circuits", a tese de Shannon praticamente fundou o projeto de circuitos digitais.
Códigos Binários[editar | editar código-fonte]
A conversão de um número decimal no seu equivalente binário é chamada codificação. Um número decimal é expresso como um código binário ou número binário. O sistema numérico binário, como apresentado, é conhecido como código binário puro. Este nome o diferencia de outros tipos de códigos binários.
Decimal Codificado em Binário[editar | editar código-fonte]
O sistema numérico decimal é fácil de se usar devido à familiaridade. O sistema numérico binário é menos conveniente de se usar pois nos é menos familiar. É difícil olhar em número binário e rapidamente reconhecer o seu equivalente decimal.
Por exemplo, o número binário 1010011 representa o número decimal 83.
É difícil dizer imediatamente, por inspeção do número, qual seu valor decimal. Entretanto, em alguns minutos, usando os procedimentos descritos anteriormente, pode-se prontamente calcular seu valor decimal. A quantidade de tempo que leva para converter ou reconhecer um número binário é uma desvantagem no trabalho com este código, a despeito das numerosas vantagens de "hardware".
Os engenheiros reconheceram este problema cedo, e desenvolveram uma forma especial de código binário que era mais compatível com o sistema decimal. Como uma grande quantidade de dispositivos digitais, instrumentos e equipamentos usam entradas e saídas decimais, este código especial tornou-se muito difundido e utilizado. Esse código especial é chamado decimal codificado em binário (BCD - binary coded decimal). O código BCD combina algumas das características dos sistemas numéricos binário e decimais.
Notação Científica Binária[editar | editar código-fonte]
Tal como a notação científica decimal existe notação científica binária. Vejamos parte do código de uma aplicação de código aberto que suporta esta funcionalidade:
if( decimal  >= 0){
sN = log10( decimal ) / log10( 2.0 );
sN1 = quo( sN );
sN2 = pot( 2.0, multi( sN ), 1 );
if( decimal <  0 ){
decimal = decimal  -1;
sN = log10( decimal ) / log10( 2.0 );
sN1 = quo( sN );
sN2 = pot( 2.0, multi( sN ), 1 )  -1;
decimal = decimal  -1;
Ao pegarmos no valor em decimal podemos facilmente convertê-lo para binário, mas a numeração binária é extensa na medida que se obtém muitos dígitos na finalização da conversão. Com isto torna-se possível obter o valor numa forma mais legível. Então temos a seguinte ordem de ações para obter um valor em notação científica binária:
O valor é maior ou igual a zero?
Se sim calcular o logaritmo de base 2 desse valor (sN).
Guardar o valor à esquerda da virgula (sN1).
Guardar o valor à direita da virgula (multi(sN)).
Calcular o valor a multiplicar por x10^(sN1).
Converter sN1 e sN2 para binário.
E então escrever (sN2 em binário)x10^(sN1 em binário).
Caso o valor seja inferior a zero:
Multiplique o valor em decimal por -1.
Calcule sN, sN1 e sN2 sendo que deve multiplicar sN2 por -1.
De seguida multiplique novamente o valor em decimal por -1.
É desnecessário colocar o valor em notação binária se sN1 for menor ou igual a 5 e maior ou igual a -4 ou quando o valor decimal a converter é igual a 0 pois são valores de leitura legível.
Esta forma de conversão foi desenvolvida e testada por um desenvolvedor de software de código-aberto, sendo que não está patenteada.
Tal como foi feito para o sistema binário, poderemos aplicar as mesmas regras para outros sistemas de numeração como octal e hexadecimal, base logarítmica 8 e 16 respetivamente. Para a conversão também se teria de usar respetivamente 8 e 16 para os sistemas de numeração mencionados.
Código ASCII[editar | editar código-fonte] Ver artigo principal: ASCII
O "American Standard Code for Information Interchange" comumente referido como ASCII – também chamado ASCII completo, ou ASCII estendido –, é uma forma especial de código binário que é largamente utilizado em microprocessadores e equipamentos de comunicação de dados.[8]
Um novo nome para este código que está se tornando popular é "American National Standard Code for Information Interchange" (ANSCII). Entretanto, utilizaremos o termo consagrado, ASCII. É um código binário que é usado em transferência de dados entre microprocessadores e seus dispositivos periféricos, e em comunicação de dados por rádio e telefone. Com sete bits pode-se representar um total de 27 = 128 caracteres diferentes. Estes caracteres compreendem números decimais de 0 até 9, letras maiúsculas e minúsculas do alfabeto, mais alguns outros caracteres especiais usados para pontuação e controle de dados.
↑ Gonick, Larry (1984). "Introdução Ilustrada à Computação" (São Paulo: Harper & Row do Brasil). p. 115-122. 
↑ Bianchi, Paulo; Bezerra, Milton (1983). "Microcomputadores". Arquitetura-Projeto-Programação (Rio de Janeiro: LTC). p. 14-18. ISBN 85-216-0321-5. 
↑ Murdocca, Miles J.; Heuring, Vincent P (2000). "Introdução à Arquitetura de Computadores" (Rio de Janeiro: Campus). p. 8. ISBN 85-352-0684-1. 
↑ Davis, Martin (2000). «2:Boole Turns Logic into Algebra». "Engines of Logic". Mathematicians and the Origin of the Computer (em inglês) (New York: W. W. Norton). p. 32. ISBN 0-393-32229-7. 
↑ "Binary Numbers in Ancient India" [em linha]
↑ "Chandaḥśāstra Home Page", "Śrī Piṁgala's Chandaḥśāstra", "[Paribhāṣā]" [em linha]
↑ Ifrah, Georges (2001). "The Universal History of Computing" (New York: John Wiley & Sons). p. 86-87. ISBN 0-47139671-0. 
↑ Petzold, Charles (2000). "Code". The Hidden Language of Computer Hardware and Software (em inglês) (Redmond: Microsoft Press). p. 286-313. ISBN 0-7356-1131-9. 
Ver também[editar | editar código-fonte]
Ligações externas[editar | editar código-fonte]
Tradução de "Explication de l'Arithmétique Binaire" (1703), de Leibniz
!Artigos que carecem de notas de rodapé desde março de 2012
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 01h39min de 16 de agosto de 2016.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
"O Patriota" (2000) Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
(Redirecionado de O Patriota (filme))
 Nota: Se procura filme de 1928, dirigido por Ernst Lubitsch, veja The Patriot (1928).
2000 •  cor •  175 min 
Género  ação / drama
Página no IMDb (em inglês)
O Patriota (no original: The Patriot) é um filme estadunidense de 2000 dos gêneros ação e drama dirigido por Roland Emmerich.
3.1 Guerra da Independência dos Estados Unidos da América
Benjamin Martin é um herói do violento conflito entre os Estados Unidos e os britânicos. Viúvo e com sete filhos, desde o término da guerra ele renunciou a luta e resolveu viver em paz numa fazenda com sua família. Em 1775 se inicia a guerra que pode dar à independência política aos Estados Unidos da América e ele é chamado para combater, porém se recusa.
Entretanto, quando o exército britânico invade sua fazenda e mata um de seus filhos, Benjamin muda de atitude e se apresenta para combate em busca da vingança pela morte de seu filho. No decorrer dos combates, a guerra se torna mais do que uma vingança para ele, torna-se um dever patriótico.
Mel Gibson — Benjamin Martin
Heath Ledger — Gabriel Martin
Joely Richardson — Charlotte Selton
Jason Isaacs — coronel William Tavington
Chris Cooper — coronel Harry Burwell
Tchéky Karyo — Jean Villeneuve
Rene Auberjonois — Reverendo Oliver
Lisa Brenner — Anne Howard
Tom Wilkinson — general Lord Charles Cornwallis
Donal Logue — Dan Scott
Leon Rippy — John Billings
Adam Baldwin — capitão Wilkins
Jay Arlen Jones — Occam
Joey D. Vieira — Peter Howard
Trevor Morgan - Nathan Martin
Logan Lerman — William Martin
Contexto histórico[editar | editar código-fonte]  Guerra da Independência dos Estados Unidos da América[editar | editar código-fonte] Ver artigo principal: Guerra da Independência dos Estados Unidos da América
O monte se desenrola no período dessa guerra iniciada pelas treze colônias estadunidenses insatisfeitas com as imposições econômicas da metrópole inglesa. Tal insatisfação partia da burguesia colonial que se via pressionada após a Guerra dos Sete Anos. Dessa forma, era verossímil que um fazendeiro como Benjamim Martin se recusasse, a princípio, a participar de uma guerra que não lhe atingia diretamente. Assim como nessa questão, o filme é repleto de detalhes históricos envoltos por uma história fictícia, feita para dar corpo a fatos importantes da história estadunidense. Ao fim dessa guerra vitoriosa, os Estados Unidos se tornaram a primeira nação das Américas a ser independente política e economicamente [2] e a terem uma constituição própria.
Para atuar em "O Patriota", Mel Gibson recebeu um cachê de 25 milhões de dólares, se tornando o primeiro ator da história a receber esta quantia por um único filme.[3]
As filmagens de "O Patriota" exigiram 63 atores principais, 95 dublês e 400 extras.[3]
O roteiro original dizia que o personagem de Mel Gibson, Benjamin Martin, teria seis filhos. Entretanto, durante as filmagens de "O Patriota" o próprio Mel Gibson teve seu sétimo filho. Deste modo, o diretor, em homenagem a Gibson, resolveu que Martin também teria sete filhos no filme.[3]
Prêmios e indicações[editar | editar código-fonte]
Indicado nas categorias de melhor som, melhor trilha sonora original e melhor fotografia.
MTV Movie Awards 2001 (EUA)
Indicado na categoria de melhor interpretação masculina (Mel Gibson)
↑ http://educaterra.terra.com.br/voltaire/mundo/2006/11/10/001.htm Acessado em 18 de Fevereiro de 2008
↑ "a" "b" "c" http://www.adorocinema.com/filmes/patriota/patriota.asp Acessado em 18 de Fevereiro de 2008 Erro de citação: Invalid < ref > tag; name "prod" defined multiple times with different content
Ligações externas[editar | editar código-fonte]
Galeria de fotos do IMDb
Filmes dirigidos por Roland Emmerich
"The Noah's Ark Principle" (1984)
"The Day After Tomorrow" (2004)
Filmes dos Estados Unidos de 2000
Filmes da Alemanha de 2000
Filmes de drama dos Estados Unidos
Filmes de drama da Alemanha
Filmes de ação dos Estados Unidos
Filmes de ação da Alemanha
Filmes de guerra dos Estados Unidos
Filmes de guerra da Alemanha
Filmes dirigidos por Roland Emmerich
Filmes sobre a Guerra de Secessão
Filmes gravados na Carolina do Sul
Filmes ambientados na Carolina do Sul
Filmes ambientados na década de 1770
Filmes ambientados na década de 1780
!Páginas com erros em referências
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 18h52min de 13 de julho de 2016.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
HILÁRIO! Clipe de ‘Thor: Ragnarok’ mostra o que Thor estava fazendo durante a ‘Guerra Civil’; Assista! - CinePOP Cinema
Em Breve nos Cinemas 2016
Em Breve nos Cinemas 2017
Em Breve nos Cinemas 2018
Em Breve nos Cinemas 2019
Em Breve – Não Divulgado
HILÁRIO! Clipe de ‘Thor: Ragnarok’ mostra o que Thor estava fazendo durante a ‘Guerra Civil’; Assista! Publicado em 28/08/2016 às 14:42 por Renato Marafon COMPARTILHE!
‘Thor – Ragnarok‘ teve seu primeiro clipe exibido durante a Comic-Con 2016.
Hilário, o clipe segue o estilo de um documentário e mostra aonde o Thor e o Bruce Banner estavam durante os eventos de ‘Capitão América: Guerra Civil’.
O clipe acaba de ser divulgado online.
O vídeo começa com uma narração do Thor:
“Eu estou tirando umas férias. Nós tivemos uma divertida aventura salvando Nova York, e foi algo grandioso. Então me mudei para a Austrália e fui morar com Daryl”, diz Thor, sobre seu novo colega de quarto.
Daryl ajuda Thor a escrever um e-mail para Tony Stark e Steve Rogers falando sobre seus “problemas de relacionamento”.
“Caro Steve Rogers, lembra quando te instiguei a matar todos aqueles prisioneiros e você me fez não jurar que não ia contar aos outros Vingadores? Eu ainda não contei. Por favor, deixe-me saber se você precisar de alguma coisa, eu estou de boa no momento”, dizia no e-mail. 
Thor tem uma parede de teoria da conspiração sobre as Gemas do Infinito. “Quem é o homem na cadeira roxa? Ele é roxo, tem uma luva mágica, e não gosta de pé…”, brinca seu colega de quarto.
Thor senta para conversar com Bruce Banner, que recebe uma ligação do Homem de Ferro. “Nenhuma quantia de dinheiro vai me levar para a briguinha de colegas”, diz Bruce a Tony.
Depois, o clipe mostra breve cenas do filme.
‘Thor: Ragnarok’ abordará o apocalipse nórdico do título, quando descobrimos que Asgard foi palco de uma batalha que já aconteceu várias e várias vezes pela eternidade – todas sempre com o mesmo resultado: os deuses asgardianos são mortos e depois revividos sem se lembrarem do que aconteceu.
Natalie Portman não retorna. O Deus do Trovão terá um novo interesse romântico no terceiro filme. A atriz Tessa Thompson, do sensacional ‘Creed – Nascido para Lutar‘, foi contratada para viver a personagem.
Ela viverá uma heroína que será utilizada também em outros longas do estúdios, o que nos remonta para Valquíria ou Encantor.
Cate Blanchett viverá Hela, a deusa asgardiana da morte. Senhora de Hel e Niffleheim, é uma tenaz inimiga de Thor. Quando atingiu a maioridade, Odin nomeou-a Deusa da Morte, dando-lhe domínio sobre os mortos nos reinos de Hel e Niffleheim. Nos quadrinhos, ela chega a matar Thor.
Jeff Goldblum (‘Independence Day: O Ressurgimento’) viverá o Grão-Mestre, e Karl Urban (‘Star Trek: Sem Fronteiras’) será o Executor.
O diretor será Taika Waititi, que tem no currículo a interessante comédia sobre vampiros ‘What We Do in the Shadows‘, inédita no Brasil. Waititi também dirigiu episódios da popular série de comédia da HBO ‘Flight of the Conchords‘, bem como ‘The Inbetweeners‘.
Chris Hemsworth gostaria que ‘Thor – Ragnarok’ tivesse humor, como ‘Guardiões da Galáxia’
Cate Blanchett pode viver a primeira vilã da Marvel em ‘Thor: Ragnarok’
Diretor de ‘Thor: O Mundo Sombrio’ critica a Marvel Studios
‘Thor: O Mundo Sombrio’ arrecadou US$ 633 milhões mundialmente. A sequência, ‘Thor: Ragnarok‘, chegará aos cinemas em 28 de julho de 2017.
Siga o CinePOP no Facebook e no Twitter para saber todas as notícias sobre cinema!
Não esqueça de CURTIR nossa CRÍTICA de 'Nerve: Um Jogo sem Regras':
Tags: Adam McKayAlan TaylorCate BlanchettCinderelaComic-ConfilmeGareth EdwardsJeff GoldblumKarl UrbanKenneth BranaghLokiMark RuffaloMarvelMatt ReevesNatalie PortmanStephany FolsomTaika WaititiThorThor 2Thor 3Thor: O Mundo SombrioThor: RagnarokTom HiddlestonTruque de Mestre 2Vingadores: Guerra InfinitaWhat We Do in the Shadows
‘Star Trek: Sem Fronteiras’ é um fantástico ‘Mad Max: Estrada da Fúria’ espacial!
‘Star Trek: Sem Fronteiras’ é um fantástico ‘Mad Max: Estrada da Fúria’ espacial! 
Sharon Stone será alienígena em ‘Guardiões da Galáxia 2’ 
‘Esquadrão Suicida’: Assista a introdução dos personagens e os créditos finais 
Vídeo mostra os bastidores das cenas de ação de ‘Capitão América – Guerra Civil’ 
Please enable JavaScript to view the comments powered by Disqus.
Crítica | Nerve: Um Jogo sem Regras 
HILÁRIO! Clipe de ‘Thor: Ragnarok’ mostra o que Thor estava fazendo durante a ‘Guerra Civil’; Assista!
‘Star Trek: Sem Fronteiras’ é um fantástico ‘Mad Max: Estrada da Fúria’ espacial!""""""""""
Bilheterias EUA: ‘O Homem nas Trevas’ surpreende e estreia em primeiro
Os Filmes de Terror mais Esperados de 2016 e 2017
Sharon Stone será alienígena em ‘Guardiões da Galáxia 2’
‘Os Dez Mandamentos’ é o filme nacional “mais assistido” da história
Danny Boyle pretende dirigir ‘Extermínio 3’
Sequência de ‘O Iluminado’ contrata roteirista
EXCLUSIVO: Clipe de ‘O Homem nas Trevas’, um dos MELHORES filmes de terror da década
Cena em que Bucky e Steve dividem escudo foi a mais complicada de fazer, diz Chris Evans
Crítica | Nerve: Um Jogo sem Regras""""""""""
Crítica | Um Namorado Para Minha Mulher""""""""""
Crítica | Pets: A Vida Secreta dos Bichos""""""""""
15 Séries dos Anos 90 para deixar você morrendo de saudades…
Mariah Carey é destaque em novo vídeo da 3ª temporada de ‘Empire’
3ª temporada de ‘Salem’ ganha novas imagens
Kevin Bacon vai estrelar série de TV baseada em ‘O Ataque dos Vermes Malditos’
Em Breve nos Cinemas 2016
Em Breve nos Cinemas 2017
Em Breve nos Cinemas 2018
Em Breve nos Cinemas 2019
Em Breve – Não Divulgado
Todos os produtosLivrosMúsicaInstrumentos MusicaisFilmesGamingJogos e BrinquedosGifts e PapelariaTecnologiaCozinha e LarDesporto e SaúdeKits Experiência Texte">"
Informática    Packs Fnac    Computadores Portáteis    Computadores Desktop    Apple    Tablets    Monitores    Impressoras
Acessórios    Mochilas para Portáteis    Redes    Powerbanks    Capas para Tablet    Ratos e Teclados
Livros de Apoio    1º Ciclo    2º Ciclo    3º Ciclo    Secundário    Dicionários e Gramáticas    Agendas e Registos de Professores
Papelaria e Material Escolar    Mochilas e Estojos    Cadernos    Instrumentos Musicais    Canetas e Lápis    Calculadoras
Campanhas    -20% Ratos e Teclados HP    -20% Packs de Tinteiros    Calculadoras: Acumulam 10% Cartão Fnac    Até -20% Seleção Livros Apoio Escolar    -10% Plano Nacional de Leitura    Leva 5 Paga 4: Maped    Leva 2 Paga 1: Aprender a Brincar
LITERATURA    Ficção e Romance    Clássicos da Literatura    Romance No Feminino    Policial    Fantástico    Livros de Bolso
Cultura e Sociedade    Arte, Design e Arquitetura    História e Política    Ciências Sociais e Humanas    Espiritualidade e Esoterismo
Livro Técnico    Direito    Gestão    Medicina e Enfermagem
Vida Prática    Saúde e Bem-Estar    Culinária    Turismo
eBooks    Todos os Livros
Fnac Sugere    Prémios Literários    Star Wars
Livros em Campanha    Regresso às Aulas: até-20% em Livros de Apoio    Guerra dos Tronos -30% + Oferta
Música    Música Portuguesa    Fado    Pop Rock Internacional    Alternativa, Indie, Folk    Metal, Hard, Heavy, Punk    Dança, Chill, Eletrónica    Soul, Hip-Hop, R&B    Jazz    Música Clássica    Música Brasileira    Música do Mundo    Música Infantil
Suportes    Vinil    DVD    Blu-Ray    Merchandising
Universos    David Bowie    Pink Floyd    The Beatles    Rolling Stones    Led Zeppelin    Adele    Iron Maiden    Muse
Música em Campanha    Música A Preço de Download    Toda a Música
Fnac Sugere    U2    Radiohead    David Carreira
Instrumentos Musicais    Guitarras e Baixos    Pianos e Teclados    Bateria e Percussão    Instrumentos de Sopro    Violinos
Marcas    Yamaha    Fender    Dunlop    Stagg    Line 6    M-Audio    Hercules DJ
Home Studio    Interfaces de Áudio    Monitores de Estúdio    Mesas de Mistura
Equipamento PA    Sistemas PA completos    Colunas Amplificadas    Mesas de Mistura
Equipamento DJ    Controladores    Auscultadores
Fnac Sugere    Pianos Yamaha NP-12 e NP-32    Cajons La Rosa    Harmónicas e Melódicas Suzuki    Colunas NGS    Pianos Arius Yamaha    Teclado Yamaha PSR-E453
DVD    DVD Ação / Aventura    DVD Drama    DVD Comédia    DVD Clássicos do Cinema    DVD Cinema Português    DVD Documentários
Blu-Ray    Blu-ray Ação / Aventura    Blu-ray Comédia    Blu-ray Documentários    Blu-ray Drama
Merchandising de Filmes e Séries
Séries TV    Séries TV Ação / Aventura    Séries TV Comédia    Séries TV Drama    Séries TV Suspense / Terror
Mais Universos    007 - James Bond    Harry Potter    Série Divergente    Warcraft
A Fnac Sugere    Star Wars:
O Despertar da Força    Edições CulturaFnac
Em campanha    Cinema Português
desde 5€    Guerra dos Tronos 24,99€
Playstation    Jogos PS4    Consolas PS4    Acessórios PS4    Jogos PS3    Consolas PS3    Acessórios PS3    Jogos PS Vita    Consolas PS Vita    Acessórios PS Vita
PC    Jogos PC    Acessórios PC Gamer
Microsoft    Jogos Xbox One    Consolas Xbox One    Acessórios Xbox One    Jogos Xbox 360    Acessórios Xbox 360
Nintendo    New Nintendo 3DS    Jogos 3DS    Consolas 3DS    Jogos Wii    Acessórios Wii    Jogos Wii U    Consolas Wii U    Acessórios Wii U
A Fnac Sugere    Pokémon    Uncharted 4    Exclusivos Online    Amiibo    Warcraft: Universo
Jogos e Brinquedos    Ar Livre    Bonecas    Cartas e Colecionáveis    Eletrónicos    Jogos Didáticos    Jogos de Tabuleiro    Primeiros Jogos
Mais Categorias    Livros Infantis    Filmes de Animação    Música Infantil    Gaming Kids    Puericultura
Disney    Djeco    LEGO    Meccano    Playmobil    Science4You
Acessórios para Tablet e iPad 
Acessórios para Apple iPad    &bull; Bolsas e Capas para iPad    &bull; Cabos e Carregadores para iPad    &bull; Docas, Colunas e Auscultadores para iPad    &bull; Películas Ecrã para iPad    &bull; Teclados, Suportes e Canetas para iPad    &bull; Teclados e Stylus para iPad    &bull; Outros Acessórios para iPad   
Acessórios para Samsung    &bull; Bolsas e Capas para Samsung    &bull; Cabos e Carregadores para Samsung    &bull; Docas, Colunas e Auscultadores para Samsung    &bull; Películas de Ecrã para Samsung    &bull; Suportes para Samsung    &bull; Teclados e Stylus para Samsung    &bull; Outros acessórios para Samsung   
Acessórios para Microsoft Surface    &bull; Bolsas e Capas para Surface    &bull; Cabos, Carregadores e Adaptadores para Surface    &bull; Películas de Ecrã para Surface    &bull; Teclados e Stylus para Surface    &bull; Outros acessórios para Surface   
Acessórios Universais e para outros Tablets    &bull; Bolsas e Capas Tablet 7'' a 8''    &bull; Bolsas e Capas Tablet 8'' a 9''    &bull; Bolsas e Capas Tablet 9'' a 10''    &bull; Bolsas e Capas Tablet 10''    &bull; Cabos e Carregadores para Tablet    &bull; Docas, Colunas e Auscultadores para Tablet    &bull; Películas de Ecrã para Tablet    &bull; Suportes para Tablet    &bull; Teclados e Stylus para Tablet    &bull; Outros acessórios para Tablet   
Som para o seu Tablet    &bull; Auriculares    &bull; Auscultadores    &bull; Colunas para Dispositivos Portáteis         > Ver todos os artigos
» Acessórios para Tablet e iPad
Bolsas e Capas para iPad
Comma Capa para iPad Pro (Azul)          Capa / Bolsa Tablet >10"
Em stock    26,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
> Bolsas e Capas para iPad, ver mais...
Cabos e Carregadores para iPad
Apple Adaptador Corrente USB 12W    Ref: MD836ZM/A       Acessórios Tablet
Em stock    25 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
> 16 novo(s) e usado(s)
a partir de 15 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Cabos e Carregadores para iPad, ver mais...
Docas, Colunas e Auscultadores para iPad
Apple Dock para iPad    Ref. MC360ZM       Acessórios Informática
Vendido por Multishop     >Adicionar ao Cesto
a partir de 12,99 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Docas, Colunas e Auscultadores para iPad, ver mais...
Muvit Protetor de Ecrã para iPad Air    Ref: MUSCP0732       Acessórios Tablet
Em stock    26,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 23,39 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Películas Ecrã para iPad, ver mais...
Teclados, Suportes e Canetas para iPad
Apple Smart Keyboard para iPad Pro 9,7'' (US Layout)          Acessórios Tablet
Em stock    169 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
> Teclados, Suportes e Canetas para iPad, ver mais...
Teclados e Stylus para iPad
Caneta para Microsoft Surface (Prateado)    Ref: 3XY-00006       Acessórios Tablet
Em stock    69,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
> Teclados e Stylus para iPad, ver mais...
Targus Película Ecrã Privacy Screen para iPad 3/4    Ref. ASF01EU       Acessórios Tablet
Vendido por CLICON     >Adicionar ao Cesto
a partir de 51,01 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Outros Acessórios para iPad, ver mais...
Bolsas e Capas para Samsung
Samsung Capa para Galaxy Tab A 9.7'' (Dark Titanium)    Ref: EF-BT550BSEGWW       Capa / Bolsa Tablet 9" a 10"
Em stock    59,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 35,45 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Bolsas e Capas para Samsung, ver mais...
Cabos e Carregadores para Samsung
Belkin Carregador Wall Charger Samsung Galaxy Tab    Samsung P7500 Galaxy Tab 10.1       Acessórios Tablet
Em stock    29,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 21,85 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Cabos e Carregadores para Samsung, ver mais...
""Fnac Express - Levantamento Gratuito
""10% em Livros Escolares 16/17
Todos os produtosLivrosMúsicaInstrumentos MusicaisFilmesGamingJogos e BrinquedosGifts e PapelariaTecnologiaCozinha e LarDesporto e SaúdeKits Experiência Texte">"
Informática    Packs Fnac    Computadores Portáteis    Computadores Desktop    Apple    Tablets    Monitores    Impressoras
Acessórios    Mochilas para Portáteis    Redes    Powerbanks    Capas para Tablet    Ratos e Teclados
Livros de Apoio    1º Ciclo    2º Ciclo    3º Ciclo    Secundário    Dicionários e Gramáticas    Agendas e Registos de Professores
Papelaria e Material Escolar    Mochilas e Estojos    Cadernos    Instrumentos Musicais    Canetas e Lápis    Calculadoras
Campanhas    -20% Ratos e Teclados HP    -20% Packs de Tinteiros    Calculadoras: Acumulam 10% Cartão Fnac    Até -20% Seleção Livros Apoio Escolar    -10% Plano Nacional de Leitura    Leva 5 Paga 4: Maped    Leva 2 Paga 1: Aprender a Brincar
LITERATURA    Ficção e Romance    Clássicos da Literatura    Romance No Feminino    Policial    Fantástico    Livros de Bolso
Cultura e Sociedade    Arte, Design e Arquitetura    História e Política    Ciências Sociais e Humanas    Espiritualidade e Esoterismo
Livro Técnico    Direito    Gestão    Medicina e Enfermagem
Vida Prática    Saúde e Bem-Estar    Culinária    Turismo
eBooks    Todos os Livros
Fnac Sugere    Prémios Literários    Star Wars
Livros em Campanha    Regresso às Aulas: até-20% em Livros de Apoio    Guerra dos Tronos -30% + Oferta
Música    Música Portuguesa    Fado    Pop Rock Internacional    Alternativa, Indie, Folk    Metal, Hard, Heavy, Punk    Dança, Chill, Eletrónica    Soul, Hip-Hop, R&B    Jazz    Música Clássica    Música Brasileira    Música do Mundo    Música Infantil
Suportes    Vinil    DVD    Blu-Ray    Merchandising
Universos    David Bowie    Pink Floyd    The Beatles    Rolling Stones    Led Zeppelin    Adele    Iron Maiden    Muse
Música em Campanha    Música A Preço de Download    Toda a Música
Fnac Sugere    U2    Radiohead    David Carreira
Instrumentos Musicais    Guitarras e Baixos    Pianos e Teclados    Bateria e Percussão    Instrumentos de Sopro    Violinos
Marcas    Yamaha    Fender    Dunlop    Stagg    Line 6    M-Audio    Hercules DJ
Home Studio    Interfaces de Áudio    Monitores de Estúdio    Mesas de Mistura
Equipamento PA    Sistemas PA completos    Colunas Amplificadas    Mesas de Mistura
Equipamento DJ    Controladores    Auscultadores
Fnac Sugere    Pianos Yamaha NP-12 e NP-32    Cajons La Rosa    Harmónicas e Melódicas Suzuki    Colunas NGS    Pianos Arius Yamaha    Teclado Yamaha PSR-E453
DVD    DVD Ação / Aventura    DVD Drama    DVD Comédia    DVD Clássicos do Cinema    DVD Cinema Português    DVD Documentários
Blu-Ray    Blu-ray Ação / Aventura    Blu-ray Comédia    Blu-ray Documentários    Blu-ray Drama
Merchandising de Filmes e Séries
Séries TV    Séries TV Ação / Aventura    Séries TV Comédia    Séries TV Drama    Séries TV Suspense / Terror
Mais Universos    007 - James Bond    Harry Potter    Série Divergente    Warcraft
A Fnac Sugere    Star Wars:
O Despertar da Força    Edições CulturaFnac
Em campanha    Cinema Português
desde 5€    Guerra dos Tronos 24,99€
Playstation    Jogos PS4    Consolas PS4    Acessórios PS4    Jogos PS3    Consolas PS3    Acessórios PS3    Jogos PS Vita    Consolas PS Vita    Acessórios PS Vita
PC    Jogos PC    Acessórios PC Gamer
Microsoft    Jogos Xbox One    Consolas Xbox One    Acessórios Xbox One    Jogos Xbox 360    Acessórios Xbox 360
Nintendo    New Nintendo 3DS    Jogos 3DS    Consolas 3DS    Jogos Wii    Acessórios Wii    Jogos Wii U    Consolas Wii U    Acessórios Wii U
A Fnac Sugere    Pokémon    Uncharted 4    Exclusivos Online    Amiibo    Warcraft: Universo
Jogos e Brinquedos    Ar Livre    Bonecas    Cartas e Colecionáveis    Eletrónicos    Jogos Didáticos    Jogos de Tabuleiro    Primeiros Jogos
Mais Categorias    Livros Infantis    Filmes de Animação    Música Infantil    Gaming Kids    Puericultura
Disney    Djeco    LEGO    Meccano    Playmobil    Science4You
Atualidade    &bull; Novidades Acessórios PS4    &bull; Top Acessórios PS4   
Acessórios PS4 por Tipo    &bull; Auscultadores PS4    &bull; Comandos PS4    &bull; Cartões PlayStation Plus    &bull; Auriculares PS4    &bull; Cabos PS4    &bull; Cameras PS4    &bull; Carregamento PS4    &bull; Joystick PS4    &bull; Personalização PS4    &bull; Pack de Acessórios PS4    &bull; Volantes PS4    &bull; Thumb Grips     > Ver todos os artigos
Sony PS4 Cobertura Personalizada No Man’s Sky          Acessórios PS4
Em stock    20,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
> Novidades Acessórios PS4, ver mais...
Sony PS4 Wireless Stereo Headset 2.0    PS4 | PS3 | PS Vita | PC       Acessórios PS4
Em stock    89,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 83 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Top Acessórios PS4, ver mais...
Auscultadores SteelSeries Siberia P300 PS4    PS4       Acessórios PS4
Em stock    99,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 89,93 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Auscultadores PS4, ver mais...
Sony Comando DualShock 4 Black PS4          Acessórios PS4
Em stock    61,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 52,99 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Comandos PS4, ver mais...
PlayStation Plus - Subscrição 3 Meses          Acessórios PS4
Em stock    19,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 19,90 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Cartões PlayStation Plus, ver mais...
Sony PlayStation 4 Auscultadores Intra-auriculares Estéreo    Com microfone incorporado e tecnologia AudioShield de redução de ruído       Acessórios PS4
Vendido por DOODIGITAL     >Adicionar ao Cesto
a partir de 68,87 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Auriculares PS4, ver mais...
Prif Cable Pack (HDMI e Play & Charge)    PS4 | PS3 | Xbox 360 | Xbox One       Acessórios PS4
Em stock    13,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 11,13 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Cabos PS4, ver mais...
SpeedLink Tork PS Camera Stand PS4    PS4       Acessórios PS4
Em stock    19,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 19,99 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Cameras PS4, ver mais...
Prif Estação de Carregamento Powerpak 1 PS4    PS4       Acessórios PS4
Em stock    15,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 15,99 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Carregamento PS4, ver mais...
""Fnac Express - Levantamento Gratuito
""10% em Livros Escolares 16/17
Busca Ícone para o botão de busca Buscar
Restaurantes, Bares & Cozinha 2016
Melhor restaurante da cidade, Maní se destaca pela simplicidade
Com barman famoso e gelo artesanal, Frank é eleito o melhor bar
Confira os melhores restaurantes e bares de São Paulo eleitos pelo público (pesquisa Datafolha) e pela crítica especializada (Júri)
Melhor Restaurante de São Paulo  D.O.M. e Fasano
Melhor Restaurante a que você já foi  Coco Bambu e A Figueira Rubaiyat
Melhor Para ir a dois  Terraço Itália
Melhor Para ir com a família  Outback
Melhor Italiano  Famiglia Mancini
Melhor Brasileiro  Mocotó e Consulado Mineiro
Melhor Churrascaria  Fogo de Chão
Melhor Pizzaria  Bráz e 1900
Melhor Japonês  Aoyama e Mori Ohta
Melhor Italiano  Nino Cucina
Melhor Japonês  Kinoshita e Shin-Zushi
Melhor Francês  Ici Bistrô
Melhor Português  A Bela Sintra
Melhor Novidade  A Casa do Porco
Melhor Bar de São Paulo  Bar Brahma
Melhor Para comer  Bar do Juarez
Melhor Para ir a dois  Skye
Melhor Carta de Cervejas  Frangó
Melhor Carta de Drinques  Astor
Melhor Boteco  Bar do Luiz Fernandes
Melhor Bar de São Paulo  Frank
Melhor Para comer  Veloso
Melhor Música ao vivo  Z Carniceria
Melhor Para ir com os amigos  Pitico
Melhor Carta de cervejas  Empório Alto dos Pinheiros
Melhor Fim de noite  Estadão
Melhor Hamburgueria  Z Deli
Melhor Sanduicheria  Town Sandwich & Co.
Melhor Sorveteria  Frida & Mina
Melhor Doceria  Confeitaria Dama
Melhor Cafeteria  Coffee Lab
Melhor Padaria  Padoca do Maní
Melhor Salgado  La Guapa
Melhor Empório  Casa Santa Luzia
Melhor Rotisseria  Mesa III
Melhor Food Truck  Buzina
Batedeira, processador e liquidificador  Walita
Arroz e feijão  Camil
Café em cápsula e máquina de café  Nespresso
Café em pó  Pilão
Chocolate em barra, em pó, creme de leite e leite condensado  Nestlé
Faca e panela  Tramontina
Farinha de trigo  Dona Benta
Catchup e mostarda  Heinz
Queijo parmesão  Faixa azul e Vigor
Melhores japoneses, Shin-Zushi e Kinoshita têm propostas distintas
Helena Peixoto/Folhapress além de italiano
Famiglia Mancini vence como melhor restaurante em três categorias
Aprenda a combinar o vinho e queijo certos na mesa
A partir do seu perfil no fogão, descubra o que não pode faltar na sua prateleira
Busca Buscar por Restaurantes Buscar por Guloseimas Buscar por Bares
Tipo de cozinha Alemã Árabe Armênia Asiática Brasileira Bufê/quilo Carnes Chinesa Comida Rápida Coreana Escandinava Espanhola Francesa Grega Indiana Italiana Japonesa Judaica Marroquina Mediterrânea Mexicana Natural Novidades Outra Peruana Pescados Pizzarias Portuguesa Sanduíches Tailandesa Variada
Gasto médio Acima de R$ 140,00 até R$ 65,00 de R$ 100,01 a R$ 140,00 de R$ 65,01 a R$ 80,00 de R$ 80,01 a R$ 100,00
Bairro Aricanduva/Formosa/Carrão Barra Funda Barueri Bela Vista Butantã Casa Verde/Cachoeirinha Centro Consolação/Higienópolis Cotia Freguesia/Brasilândia Guarulhos Ipiranga/Vila Prudente Itaim Bibi Itaquera/S.Miguel/S.Mateus Jardins Jundiaí Lapa/Vila Leopoldina Liberdade/Cambuci Mairiporã Mauá Moema Mooca Morumbi Osasco Penha Perdizes Perus/Pirituba Pinheiros/Vila Madalena Santana de Parnaíba Santana/Tremembé Santo Amaro Santo André São Bernardo do Campo São Caetano do Sul Saúde/Jabaquara Socorro/Parelheiros Vila Maria/Vila Guilherme Vila Mariana
Estrelas 1 estrela 2 estrelas 3 estrelas
Tipo do local Árabe Café e cozinha Cafés Casas de chá Chocolate Crepes Doces Empórios Novidades Outra Outros Padarias Pastelarias Rotisserias Salgados Sanduicherias Sanduíches Sorveterias Sucos Temakerias
Média de gastos até R$ 65,00 de R$ 100,01 a R$ 140,00 de R$ 45,01 a R$ 55,00 de R$ 65,01 a R$ 80,00 de R$ 80,01 a R$ 100,00
Região Centro Leste Norte Oeste Região Metropolitana Sul
Mostrar só locais abertos agora
Tipo de ambiente Altas horas Alternativos Bar-restaurante Botecos chiques Botequins Cachaçarias Cervejas especiais Charutos Drinques Em hotel Espetinhos GLS Karaokê Kebaberia Música ao vivo Novidades Para badalar Para ir a dois Pizza Bar Pubs Snooker Temáticos Variados Wine-bares
Região Aclimação Aeroporto Água Branca Água Fria Alphaville Industrial Alto da Mooca Alto de Pinheiros Bairro Jardim Barra Funda Bela Aliança Bela Vista Bom Retiro Bosque da Saúde Brooklin Paulista Butantã Cambuci Campo Belo Campos Elíseos Canindé Carandiru Casa Verde Centro Cerqueira César Chácara Califórnia Chácara Santana Chácara Santo Antônio Chácara Seis de Outubro Cidade Mãe do Céu Cidade Monções Cidade Patriarca Consolação Freguesia do Ó Higienópolis Imirim Indianópolis Ipiranga Itaim Bibi Jardim Jardim Bela Vista Jardim Colonial Jardim da Saúde Jardim das Acácias Jardim das Bandeiras Jardim das Laranjeiras Jardim do Mar Jardim Europa Jardim Japão Jardim Paulista Jardim Paulistano Jardim Samambaia Jardim Santa Mena Jardim São Paulo Jardim São Paulo(Zona Norte) Jardim Universidade km 18 Lapa Liberdade Limão Mirandópolis Moema Mooca Morro dos Ingleses Pacaembu Parada Inglesa Paraíso Paraíso do Morumbi Parque Artur Alvim Parque Colonial Parque da Mooca Parque Edu Chaves Parque Mandaqui Parque São Lucas Penha de França Perdizes Pinheiros Planalto Paulista Quarta Parada República Santa Efigênia Santana Santo Amaro Saúde Serra da Cantareira Sumaré Sumarezinho Tamboré Tatuapé Vila Albertina Vila Andrade Vila Anglo Brasileira Vila Buarque Vila Carrão Vila Cláudia Vila Clementino Vila Congonhas Vila Cordeiro Vila Cruzeiro Vila da Saúde Vila Deodoro Vila Dom Pedro I Vila Dom Pedro II Vila Gertrudes Vila Gomes Cardim Vila Hamburguesa Vila Lajeado Vila Leopoldina Vila Madalena Vila Mariana Vila Matilde Vila Nova Conceição Vila Olímpia Vila Oratório Vila Pompéia Vila Progredior Vila Prudente Vila Regente Feijó Vila Romana Vila Sofia Vila Uberabinha Vila Zelina
Mostrar só bares abertos agora
Receitas Gui Gomes/Folhapress do maní
Chef Helena Rizzo ensina a fazer torteis de pupunha com abóbora; veja vídeo
Talitha Barros ensina receita de família inspirada no cantor Ronnie Von; assista
PRETO  Com sabor forte, Café Pilão é 'despertador' do brasileiro há 40 anos
IOGURTE  De origem francesa, Danone vira sinônimo de iogurte no Brasil
AZEITE  Gallo canta mais alto no mercado brasileiro e desponta como líder
BEM MASSA  Parceira de festas italianas na cidade, Adria tem o macarrão preferido de SP
Conheça o júri que elegeu os melhores bares de São Paulo
O especial O Melhor de sãopaulo Restaurantes, Bares & Cozinha convidou 30 pessoas, com diferentes ocupações, para compor o júri responsável por eleger os melhores bares da cidade.
Ícone de relógio Ícone de ponteiro do relógio 14h00
Conheça o júri que elegeu os melhores restaurantes de São Paulo
O especial O Melhor de sãopaulo Restaurantes, Bares & Cozinha convidou 30 pessoas, com diferentes ocupações, para compor o júri responsável por eleger os melhores restaurantes da cidade.
Ícone de relógio Ícone de ponteiro do relógio 14h00
Saiba onde provar os melhores quitutes de São Paulo
O especial O Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares & Cozinha elegeu neste ano os melhores estabelecimentos de quitutes na cidade &mdash;cafés, padarias, docerias e afins.
Ícone de relógio Ícone de ponteiro do relógio 14h00
Comprar  Filosofia Para Corajosos  Luiz Felipe Pondé De Por
Comprar  A Ditadura Acabada (Vol. 5)  Elio Gaspari De Por
Comprar  Ansiedade 2: Autocontrole  Augusto Cury De Por
Comprar  A Lei: Por Que A Esquerda Não Funciona  Frédéric Bastiat De Por
Comprar  Clarice Lispector Todos os Contos  Clarice Lispector De Por
Comprar  Milionário e Marciano - Lendas (CD) + (DVD)  Milionário e Marciano De Por
Comprar  Produtividade Para Quem Quer Tempo  Geronimo Theml De Por
Comprar  O Livro Do Café  Anette Moldvaer De Por
Comprar  Box 50 Anos Bossa Nova (CD)  Vários De Por
Comprar  Profissão Repórter 10 Anos - Edição Limitada Com DVD  Caco Barcellos De Por
Siga o Melhor de sãopaulo
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br)
Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu ""X
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é Uma Bola
A Economia no Século 21
Melhor de sãopaulo - Restaurantes e Bares
Regras de acesso ao site
Folha de S.Paulo  Um jornal a serviço do Brasil
Charges - Hora do Café
20 anos da morte de PC Farias
Folha Explica - Economia e mercado financeiro
O Brasil Que Dá Certo
A Economia no Século 21
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é uma Bola
Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares e Cozinha
Busca Buscar no sites da Folha
Pesquisar por: Companhia aérea (Todas) Destino/Origem
Fonte Situação dos Voos: Infraero
Fonte Tempo nos Aeroportos: Comando da Aeronáutica
Seu e-mail foi cadastrado com sucesso. Obrigado!
Em livro, Jessé Souza critica a trama do impeachment de Dilma Rousseff
De R$ 34,90 Por R$ 29,90 Comprar
Acesse o aplicativo para tablets e smartphones
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br).
FILMES  CRÍTICAS  NOTÍCIAS  PERFIS  TRILHAS  TOPS  PREMIAÇÕES  ARTIGOS  COMENTÁRIOS  FÓRUNS    SÉRIES  PUBLICIDADE
CENTRAL DE USUÁRIOS   |   CADASTRE-SE   |   ENTRAR
CADASTRE-SE   |   ENTRAR
• País: Brasil  • Nascimento: 06/01/1993
• Sobre o leitor: Não tenho criatividade...
• Lista de filmes (9)
• Lista de séries (0)
• Lista de comentários (0)
• Lista de fotogramas (0)
Visite a página de recados de Aruan P. Mello.
• Lista de postagens (0)
Não há postagens para exibir.
• Lista de filmes visitados
Não há visitas recentes a filmes.
• Lista de perfis visitados
Não há visitas recentes a perfis.
Aruan P. Mello não possui contatos.
• #002 De Volta Para o Futuro
CINEPLAYERS LTDA. (2003 - 2016) - TODOS OS DIREITOS RESERVADOS
CINEPLAYERS LTDA. (2003 - 2016)
Categoria:Filmes de mistério da década de 2010 Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
 Esta categoria reúne artigos de filmes de mistério lançados na década de 2010.
Índice: 0-9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z
Esta categoria é precedida por Categoria:Filmes de mistério da década de 2000.
Páginas na categoria "Filmes de mistério da década de 2010"
Esta categoria contém as seguintes 35 páginas (de um total de 35).
Before I Go to Sleep
Boku Dake ga Inai Machi (filme)
Maze Runner: Correr ou Morrer
Maze Runner: The Death Cure (filme)
Maze Runner: The Scorch Trials
A Nightmare on Elm Street (2010)
Scooby-Doo! Curse of the Lake Monster
The Girl on the Train (2016)
Filmes de mistério por década
Filmes da década de 2010
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 01h29min de 23 de maio de 2014.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
Atriz misteriosa em nova imagem do set de ‘Thor – Ragnarok’ - CinePOP Cinema
Em Breve nos Cinemas 2016
Em Breve nos Cinemas 2017
Em Breve nos Cinemas 2018
Em Breve nos Cinemas 2019
Em Breve – Não Divulgado
Atriz misteriosa em nova imagem do set de ‘Thor – Ragnarok’ Publicado em 26/08/2016 às 15:24 por Diego Domingos COMPARTILHE!
Foram liberadas mais imagens das filmagens de ‘Thor – Ragnarok‘, que aconteceram na manhã de sexta-feira (madrugada aqui no Brasil) na Austrália.
E aí, já conseguiu identificar quem é a atriz encapuzada?! A imprensa americana cita que ela não está listada entre os membros do elenco, mas que pode ser uma adição-trunfo do diretor Taika Waititi.
‘Thor: Ragnarok’ abordará o apocalipse nórdico do título, quando descobrimos que Asgard foi palco de uma batalha que já aconteceu várias e várias vezes pela eternidade – todas sempre com o mesmo resultado: os deuses asgardianos são mortos e depois revividos sem se lembrarem do que aconteceu.
Natalie Portman não vai retornar como Jane Foster – saiba mais!
O Deus do Trovão terá um novo interesse romântico no terceiro filme. A atriz Tessa Thompson, do sensacional ‘Creed – Nascido para Lutar‘, foi contratada para viver a personagem.
Ela viverá uma heroína que será utilizada também em outros longas do estúdios, o que nos remonta para Valquíria ou Encantor.
Vale lembrar que  Jaimie Alexander, que interpreta a Sif, também não voltará para o elenco do terceiro filme.
‘Thor: Ragnarok‘ servirá como caminho para o Deus do Trovão ter sua trama em ‘Vingadores – Guerra Infinita‘, por isso a inclusão do Hulk (Mark Ruffalo) e da vilã Hela (Cate Blanchett). Então, é bem possível que boa parte do elenco coadjuvante pertencente ao Universo Thor fique de fora.
Na última semana, Tom Hiddleston disse que ‘Thor: Ragnarok‘ pode ser o seu último como Loki – confira!
O diretor será Taika Waititi, que tem no currículo a interessante comédia sobre vampiros ‘What We Do in the Shadows‘, inédita no Brasil. Waititi também dirigiu episódios da popular série de comédia da HBO ‘Flight of the Conchords‘, bem como ‘The Inbetweeners‘.
Chris Hemsworth gostaria que ‘Thor – Ragnarok’ tivesse humor, como ‘Guardiões da Galáxia’
Cate Blanchett pode viver a primeira vilã da Marvel em ‘Thor: Ragnarok’
Diretor de ‘Thor: O Mundo Sombrio’ critica a Marvel Studios
‘Thor: O Mundo Sombrio’ arrecadou US$ 633 milhões mundialmente. A sequência, ‘Thor: Ragnarok‘, chegará aos cinemas nacionais em 2 de Novembro de 2017.
Siga o CinePOP no Facebook e no Twitter para saber todas as notícias sobre cinema!
Não esqueça de CURTIR nossa CRÍTICA de 'Nerve: Um Jogo sem Regras':
Tags: Adam McKayAlan TaylorCate BlanchettCinderelafilmeGareth EdwardsKenneth BranaghLokiMark RuffaloMarvelMatt ReevesNatalie PortmanStephany FolsomTaika WaititiThorThor 2Thor 3Thor: O Mundo SombrioThor: RagnarokTom HiddlestonVingadores: Guerra InfinitaWhat We Do in the Shadows
EXCLUSIVO: Assista aos bastidores do terror ‘O Sono da Morte’, com Jacob Tremblay
Título de ‘Star Wars – Episódio VIII’ vai demorar para ser divulgado, diz Daisy Ridley
HILÁRIO! Clipe de ‘Thor: Ragnarok’ mostra o que Thor estava fazendo durante a ‘Guerra Civil’; Assista! 
Sharon Stone será alienígena em ‘Guardiões da Galáxia 2’ 
Vídeo mostra os bastidores das cenas de ação de ‘Capitão América – Guerra Civil’ 
Kevin Bacon vai estrelar série de TV baseada em ‘O Ataque dos Vermes Malditos’ 
Please enable JavaScript to view the comments powered by Disqus.
Crítica | Nerve: Um Jogo sem Regras 
HILÁRIO! Clipe de ‘Thor: Ragnarok’ mostra o que Thor estava fazendo durante a ‘Guerra Civil’; Assista!
‘Star Trek: Sem Fronteiras’ é um fantástico ‘Mad Max: Estrada da Fúria’ espacial!""""""""""
Bilheterias EUA: ‘O Homem nas Trevas’ surpreende e estreia em primeiro
Os Filmes de Terror mais Esperados de 2016 e 2017
Sharon Stone será alienígena em ‘Guardiões da Galáxia 2’
‘Os Dez Mandamentos’ é o filme nacional “mais assistido” da história
Danny Boyle pretende dirigir ‘Extermínio 3’
Sequência de ‘O Iluminado’ contrata roteirista
EXCLUSIVO: Clipe de ‘O Homem nas Trevas’, um dos MELHORES filmes de terror da década
Cena em que Bucky e Steve dividem escudo foi a mais complicada de fazer, diz Chris Evans
Crítica | Nerve: Um Jogo sem Regras""""""""""
Crítica | Um Namorado Para Minha Mulher""""""""""
Crítica | Pets: A Vida Secreta dos Bichos""""""""""
15 Séries dos Anos 90 para deixar você morrendo de saudades…
Mariah Carey é destaque em novo vídeo da 3ª temporada de ‘Empire’
3ª temporada de ‘Salem’ ganha novas imagens
Kevin Bacon vai estrelar série de TV baseada em ‘O Ataque dos Vermes Malditos’
Em Breve nos Cinemas 2016
Em Breve nos Cinemas 2017
Em Breve nos Cinemas 2018
Em Breve nos Cinemas 2019
Em Breve – Não Divulgado
É possível estimular o cérebro humano para melhorá-lo?
Um breve histórico dos cientistas que tentaram caçar viajantes do tempo
Conselhos de um velho programador antissocial e ranzinza
O Paradoxo de Fermi: onde é que estão as outras Terras?
As fotos do terremoto que destruiu a região central da Itália
Por dentro de uma fábrica de tecidos abandonada
Novas TVs LG OLED 4K prometem “preto puro”
O drone amador que parece um pequeno avião é pensado para iniciantes
[Review] Samsung Galaxy A7 2016: um smartphone intermediário com visual premium
A bipolaridade de explorar o espaço infinito com mecânicas limitadas em No Man’s Sky
Super Nintendo Retro Receiver é um adaptador simples para usar controles sem fio no SNES
[Hands-on] Xperia XA Ultra: um gigante com uma câmera selfie de 16 megapixels
[Hands-on] Samsung Galaxy Note 7: corrigindo erros do passado e melhorando a S Pen
[Hands-on] A quarta geração do Moto G está maior e mais cara
[Hands-on] Nexus 5X e 6P, os dois novos e promissores smartphones do Google
Promoção de games na Google Play oferece até 70% de desconto em jogos e itens
Plataforma de jogos GOG estreia no Brasil em português e com preços em reais
PlayStation Now vai levar clássicos do PS3 para o PC via streaming
Fenômeno Pokémon Go começa a esfriar, mas ainda está longe do declínio
quarta-feira, 25 de maio de 2016
Capa modular para smartphone permite encaixar lentes, câmera térmica, bateria e mais  Capa modular para smartphone permite encaixar lentes, câmera térmica, bateria e mais acessórios
Parece que a tendência para smartphones em 2016 é a modularidade: temos o LG G5, o Project Ara do Google, e dizem que o sucessor do Moto X também [...]
25 de maio de 2016 às 14:10
segunda-feira, 18 de abril de 2016
No futuro, as capinhas de smartphone vão fazer muito mais do que apenas protegê-lo  No futuro, as capinhas de smartphone vão fazer muito mais do que apenas protegê-lo acessórios
Mesmo quem não gosta de usar capinha no smartphone talvez queira abrir uma exceção para a FlexCase, sendo desenvolvida pela Microsoft Research e pela [...]
18 de abril de 2016 às 9:58
segunda-feira, 02 de novembro de 2015
Um spray controlado por computador permite que qualquer um faça grafite  Um spray controlado por computador permite que qualquer um faça grafite acessórios
Você sempre quis deixar sua marca em prédios, contêineres ou pontes, mas não o fez por consciência de que você é péssimo em grafite? Então, o [...]
2 de novembro de 2015 às 16:19
quinta-feira, 08 de janeiro de 2015
Este é o único pau de selfie homologado pela Anatel à venda no Brasil  Este é o único pau de selfie homologado pela Anatel à venda no Brasil acessórios
É oficial: o pau de selfie é a sensação do verão 2015. Se você abre o Instagram, passa por algum ponto minimamente turístico ou vê pessoas em [...]
8 de janeiro de 2015 às 14:00
quinta-feira, 25 de setembro de 2014
Câmera térmica Seek dá visão de Predador ao seu smartphone  Câmera térmica Seek dá visão de Predador ao seu smartphone acessórios
Este ano, nos deparamos com um dos acessórios para iPhone mais legais que já vimos: a câmera térmica FLIR ONE, que se encaixa ao smartphone e permite [...]
25 de setembro de 2014 às 14:11
sexta-feira, 05 de setembro de 2014
O novo carregador sem fio da Microsoft avisa quando seu smartphone precisa de energia  O novo carregador sem fio da Microsoft avisa quando seu smartphone precisa de energia acessórios
A Microsoft tem grandes planos para aumentar a atração do Windows Phone 8, começando pelos dois novos smartphones intermediários recém-anunciados. [...]
5 de setembro de 2014 às 10:35
quinta-feira, 24 de julho de 2014
10 das capinhas para iPhone mais absurdas que já vimos  10 das capinhas para iPhone mais absurdas que já vimos acessórios
Para o bem o para o mal, o mundo foi invadido por algumas capas de smartphone que vão do ridículo ao horrível. Quando a raça humana chegar ao fim, [...]
24 de julho de 2014 às 16:16
quinta-feira, 29 de maio de 2014
Leap Motion, que controla seu PC com gestos, ficou ainda melhor  Leap Motion, que controla seu PC com gestos, ficou ainda melhor acessórios
Você já conhece o Leap Motion, pequeno gadget que promete controlar o computador usando apenas o movimento das mãos. Ele sempre pareceu incrível e [...]
29 de maio de 2014 às 10:44
terça-feira, 18 de fevereiro de 2014
Não compre estes cabos de computador enganosos  Não compre estes cabos de computador enganosos acessórios
Você já comprou algum cabo que não funcionou? É possível que ele nem tivesse chance de funcionar. O pessoal do Gamers Nexus detalha três cabos que [...]
18 de fevereiro de 2014 às 9:44
terça-feira, 11 de fevereiro de 2014
Cem anos após ser criado, o zíper enfim se aproxima da perfeição  Cem anos após ser criado, o zíper enfim se aproxima da perfeição acessórios
Você deve ter ouvido falar sobre a promissora criação da Under Armour: um zíper que pode ser fechado com uma só mão. O fecho magnético é simples e [...]
11 de fevereiro de 2014 às 15:01
Gizmodo Brasil nas redes sociais
Você já pensou como economizar água ao dar descarga?
Evento de Diagnóstico, do Braskem Labs, surpreende com soluções inovadoras e tecnológicas
Como as mentorias podem se tornar uma forma de aprendizagem de via de mão dupla?
Estudante brasileira é finalista em feira de ciência com projeto para ajudar intolerantes à lactose
Você deveria atualizar suas preferências de privacidade do WhatsApp agora mesmo
Imagens de drones mostram como o terremoto na Itália foi destruidor
Aparentemente há um exoplaneta parecido com a Terra a 5 anos-luz de distância
O aquecimento global vai tornar difícil a tarefa de achar uma cidade para sediar as Olimpíadas
As medalhas dos Jogos Olímpicos de Tóquio devem ser feitas de smartphones reciclados
A maior aeronave do mundo fez o seu primeiro voo, e ela tem um formato bem curioso
Cientistas encontram sinais escondidos no fundo do mar de uma antiga supernova
Em 1898, Nikola Tesla previa guerras com drones
A NASA conseguiu encontrar uma nave espacial perdida em 2014
Lagos azuis espetaculares estão invadindo a Antártida, e isso não é um bom sinal
99Taxis e Easy Taxi oferecem modo com 30% de desconto e ficam com preço de Uber
Este sensor para smartphones permite ver o que está escondido nas paredes
Como duas plantas se combinam para formar a poderosa droga ayahuasca
Novo exoplaneta parecido com a Terra pode ser a maior descoberta do século
NASA passa a aceitar o baixo nível dos mares como algo normal
O LSD pode bagunçar os centros de linguagem do seu cérebro
Este irlandês é o recordista no uso de gadgets em um cosplay do Batman
Os melhores apps da semana para Windows
Os melhores apps da semana para iPad e iPhone
Os melhores apps da semana para Android
Os melhores jogos da semana para smartphones e tablets
Tecnologia do MIT promete resolver o problema das redes Wi-Fi congestionadas
Você deveria atualizar suas preferências de privacidade do WhatsApp agora mesmo
Quem precisa de um Snapchat da Apple?
Startup supera Uber e coloca primeiro táxi autônomo operando nas ruas de Singapura
Alphabet impõe redução ao Google Fiber por planos de internet rápida sem fio
Cofundador da Apple não quer um iPhone sem conector comum para fones de ouvido
Por que o Uber vem sofrendo tanto prejuízo entre empresas de tecnologia
As melhores ofertas do fim de semana
Senhas antigas do Dropbox vazaram e talvez você precise trocar a sua
[Review] Samsung Galaxy A7 2016: um smartphone intermediário com visual premium
Falha na touchscreen é a mais nova causa de morte precoce no iPhone 6 e 6 Plus
ONG russa propõe que Google ajude a melhorar as cidades. E faz sentido
Cientistas encontram sinais escondidos no fundo do mar de uma antiga supernova
Trem coloca em risco a estrutura da vila dos mistérios em Pompeia
Um estudo concluiu que o jet lag é pior quando viajamos em direção ao leste
EUA planejam verificar contas de redes sociais de quem tenta entrar no país
Na qualidade de seu quarteto de ataque, o Cruzeiro respira e pega embalo no Brasileiro
Brasileiro vaiou muito porque se envolveu com a Olimpíada. Isso é ótimo
App avalia acessibilidade de calçadas e traça rotas para cadeirantes
[Copyright] Copyright F451 - Todos os direitos reservados
Sobre a F451 Termos de uso
Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu ""X
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é Uma Bola
A Economia no Século 21
Melhor de sãopaulo - Restaurantes e Bares
Regras de acesso ao site
Folha de S.Paulo  Um jornal a serviço do Brasil
Charges - Hora do Café
20 anos da morte de PC Farias
Folha Explica - Economia e mercado financeiro
O Brasil Que Dá Certo
A Economia no Século 21
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é uma Bola
Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares e Cozinha
Busca Buscar no sites da Folha
Pesquisar por: Companhia aérea (Todas) Destino/Origem
Fonte Situação dos Voos: Infraero
Fonte Tempo nos Aeroportos: Comando da Aeronáutica
Seu e-mail foi cadastrado com sucesso. Obrigado!
Em livro, Jessé Souza critica a trama do impeachment de Dilma Rousseff
De R$ 34,90 Por R$ 29,90 Comprar
Acesse o aplicativo para tablets e smartphones
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br).
Categoria:Filmes de mistério do Reino Unido Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
 Esta categoria reúne artigos sobre filmes de mistério produzidos no Reino Unido.
Índice: 0-9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z
Esta categoria só contém a seguinte subcategoria.
► Telefilmes de mistério do Reino Unido‎ (2 P)
Páginas na categoria "Filmes de mistério do Reino Unido"
Esta categoria contém as seguintes 39 páginas (de um total de 39).
Before I Go to Sleep
The Face at the Window (1920)
The Hound of the Baskervilles (1921)
The Hound of the Baskervilles (1959)
The Imaginarium of Doctor Parnassus
The Return of Bulldog Drummond
Sexton Blake and the Bearded Doctor
The Quiet American (filme de 2002)
Filmes de mistério por país
Filmes do Reino Unido por gênero
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 15h39min de 25 de maio de 2014.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
Leonardo DiCaprio Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
Leonardo na première de The Wolf of Wall Street em 2014.
Nome completo  Leonardo Wilhelm DiCaprio
Outros nomes  Leo, DiCaprio
Nascimento  11 de novembro de 1974 (41 anos)
Atividade  1990 — atualmente
Melhor Ator em Cinema – Drama
Melhor Ator em Cinema – Comédia ou Musical
2014 – "The Wolf of Wall Street"
Melhor Ator em Papel Principal em Cinema
Melhor Ator Principal em cinema
Prémios National Board of Review
1994 – "What's Eating Gilbert Grape"
Urso de Prata de Melhor Ator
1997 – "Romeo + Juliet"
Satellite Awards - Melhor Ator Coadjuvante
Leonardo Wilhelm DiCaprio (Los Angeles, 11 de novembro de 1974) é um ator, produtor e filantropo norte-americano ganhador do Oscar de melhor ator por "The Revenant".[1] Começou sua carreira aparecendo em comerciais de televisão. É conhecido pela sua participação em filmes como "Inception", "Titanic", "Blood Diamond", "The Aviator", "Catch Me If You Can", Gangs of New York, "The Departed", "Django Unchained", "The Wolf of Wall Street", "The Great Gatsby" e "The Revenant", entre outros.
Além da representação, DiCaprio tem a sua própria companhia de produção, a Appian Way Productions e é um reconhecido ativista da defesa do meio ambiente.
3 Filantropia e defesa do meio ambiente
6.4 Screen Actors Guild Awards
Leonardo DiCaprio nasceu em Hollywood, na Califórnia[2] e é filho único de Irmelin (nome de solteira: Indenbirken), uma secretária nascida na Alemanha, e de George DiCaprio, um artista, produtor e distribuidor de banda desenhada.[3] Ambos os pais de Leonardo são filhos de estrangeiros: o seu avô paterno era italiano[4] e a sua avó paterna era alemã;[5] do lado da mãe, o seu avô era alemão[6] e a sua avó era uma alemã nascida na Rússia.[7] O próprio ator passou uma parte da infância na Alemanha e fala alemão fluentemente.[8]
Os pais de Leonardo conheceram-se na universidade e mudaram-se mais tarde para Los Angeles.[5] Leonardo recebeu o seu nome em honra do artista Leonardo da Vinci uma vez que, segundo a sua mãe, ele deu o seu primeiro pontapé quando ela observava um quadro do artista na Itália quando ela ainda estava grávida.[9]
Os pais de Leonardo divorciaram-se quando ele tinha um ano de idade e ele passou a viver maioritariamente com a mãe.[5] Os dois viveram em vários bairros de Los Angeles e a mãe de Leonardo teve vários empregos para os sustentar.[5]
Leonardo frequentou a Seeds Elementary School e o John Marshall High School depois de frequentar o Los Angeles Center for Enriched Studies durante quatro anos.[10] Porém, o ator desistiu do liceu no seu terceiro ano. Ele nunca foi muito bom aluno, principalmente em matemática, pois tinha bastante dificuldade de atenção, no entanto, mais tarde acabou por conseguir tirar o GED (o diploma de equivalência do 12.º ano).[11]
Leonardo DiCaprio iniciou a carreira quando ainda era criança em anúncios de televisão e filmes educacionais. Em 1990 teve o seu primeiro papel de maior destaque na série "Parenthood", e no ano seguinte conseguiu o seu primeiro trabalho num filme com "Critters 3", um filme de terror lançado diretamente em vídeo. Ainda em 1991 estreou a série "Growing Pains" na qual desempenhou o papel recorrente de Luke Brower, um rapaz sem-abrigo que é acolhido pela família Seaver. Em 1993, Leonardo estreou-se no cinema com o filme "This Boy's Life", protagonizado por Robert DeNiro. Foi o próprio DeNiro que escolheu Leonardo entre 400 jovens atores para interpretar o papel de seu filho no filme.[12]
No mesmo ano interpretou o papel de Arnie Grape, o irmão com uma deficiência da personagem de Johnny Depp em "What's Eating Gilbert Grape". Com este filme conseguiu sua primeira indicação ao Óscar na categoria de melhor ator coadjuvante/secundário. Nos anos seguintes, o ator destacou-se em filmes como "The Basketball Diaries," um biopic sobre o autor e músico Jim Carroll e "Romeo + Juliet", uma adaptação moderna da famosa peça de William Shakespeare dirigida por Baz Luhrman e onde interpreta o papel de Romeu.
Porém, foi em 1997 que ganhou a fama internacional com "Titanic", vencedor de 11 Óscares da Academia de Artes e Ciências Cinematográficas dos Estados Unidos[13] e um dos filmes mais rentáveis de sempre.[14] Apesar de não ter conseguido uma indicação para os Óscares, Leonardo conseguiu a sua segunda indicação para os Globos de Ouro.[13]
No ano seguinte, Leonardo protagonizou o filme "O Homem da Máscara de Ferro", onde interpretou duas personagens: o rei Luís XIV e o seu irmão gémeo, Philippe. Baseado no romance homónimo de Alexandre Dumas, o filme foi um sucesso de bilheteira, mas recebeu críticas bastante negativas.[15] Leonardo recebeu até um Razzie na categoria de Pior Casal pelos seus papéis.[16] O ator voltou a receber uma indicação para estes prémios na categoria de Pior Ator pelo filme "The Beach", estreado em 2000.[16]
Com a entrada nos anos 2000, Leonardo DiCaprio voltou a conquistar credibilidade junto da crítica com filmes como "Gangs of New York" (2002), dirigido por Martin Scorsese (com quem viria a colaborar em mais quatro projetos)[17] e "Catch Me If You Can", dirigido por Steven Spielberg (este último valeu-lhe a sua terceira indicação para os Globos de Ouro).
Em 2004, o ator protagonizou "The Aviator" (também dirigido por Martin Scorsese), um biopic sobre o excêntrico diretor Howard Hughes. O filme foi um sucesso entre a crítica e venceu cinco Óscares em 2005. O próprio Leonardo recebeu a sua segunda indicação para estes prémios dez anos depois de "What's Eating Gilbert Grape", mas não venceu. Porém, venceu o seu primeiro Globo de Ouro na categoria de Melhor Ator em Filme Dramático.
Leonardo DiCaprio com o diretor Martin Scorcese, com quem já trabalhou em cinco filmes.
Em 2006 voltou a trabalhar com Martin Scorsese no filme "The Departed," onde interpreta o papel de Billy Costigan, um polícia que se infiltra na máfia irlandesa de Boston. No mesmo ano protagonizou "Blood Diamond", onde interpreta Danny Archer, um traficante de diamantes da Rodésia que se envolve na Guerra Civil da Serra Leoa. Ambos os filmes e os desempenhos de Leonardo foram bastante elogiados pela crítica e o ator recebeu indicações duplas para os Globos de Ouro e para os Screen Actors Guild Awards. Recebeu ainda a sua terceira indicação para os Óscares pelo seu desempenho em "Blood Diamond".
Em 2008 protagonizou, com Russell Crowe, o filme "Body of Lies," dirigido por Ridley Scott. O filme teve críticas mistas e um sucesso moderado nas bilheteiras. No mesmo ano reuniu-se com a sua colega de "Titanic", Kate Winslet, no filme "Revolutionary Road". O filme, baseado no romance homónimo de Richard Yates, passa-se em 1955 e conta a história de um casal que aparenta ter uma vida perfeita, mas que na verdade está a entrar em desespero com a monotonia. Este filme valeu a DiCaprio a sua sétima nomeação para os Globos de Ouro.
Em 2010, Leonardo DiCaprio protagonizou dois dos filmes da maior sucesso da sua carreira: "Shutter Island" e "Inception". O primeiro é um "thriller" psicológico dirigido por Martin Scorcese onde interpreta o papel de Teddy Daniels, um agente que investiga um asilo numa ilha e começa a duvidar da sua própria sanidade. O filme rendeu 294 milhões de dólares. No segundo, interpreta o papel de Dom Cobb, um "extrator" que entra nos sonhos das pessoas para obter informações a que não teria acesso de outra forma. Dom é persuadido a plantar uma ideia na mente do herdeiro de uma grande fortuna em troca da sua vida antiga. O filme, dirigido por Christopher Nolan rendeu 825 milhões de dólares e foi indicado para o Óscar de Melhor Filme no ano seguinte.
Leonardo recebeu a sua oitava indicação para os Globos de Ouro em 2012 pelo seu papel de J. Edgar Hoover, um dos fundadores do FBI, no biopic "J. Edgar".
Leonardo DiCaprio na estreia francesa de "The Revenant".
Ainda nesse ano estreou "Django Unchained" de Quentin Tarantino. No filme, DiCaprio interpreta o papel do vilão Calvin Candie, um sulista proprietário de escravos. Tanto o filme como DiCaprio foram bastante elogiados e o ator recebeu mais uma nomeação (a nona) para os Globos de Ouro.
Nesta altura, o ator tornou-se num "meme" popular na internet pelo facto de, apesar de ser considerado um dos melhores atores da sua geração e das suas múltiplas indicações aos Óscares, ainda não ter conseguido vencer o prémio.[18] Em 2016 o estúdio The Line Animation desenvolveu mesmo um jogo online chamado Leo's Red Carpet Rampage que tem como objetivo fazer com que o ator ultrapasse vários obstáculos enquanto persegue um Óscar que nunca consegue alcançar.[19]
Em 2013 estrearam mais dois filmes protagonizados por DiCaprio. O primeiro, "The Great Gatsby", reuniu-o com o diretor Baz Luhrmann e recebeu críticas mistas, apesar de o desempenho do ator ter sido elogiado. O segundo, "The Wolf of Wall Street" foi a quinta colaboração do ator com Martin Scorcese e baseia-se na vida do corretor de bolsa Jordan Belfort, que foi preso no final dos anos 1990 por fraude e lavagem de dinheiro. O ator conseguiu a sua décima indicação para os Globos de Ouro e a quarta para os Óscares por este papel.
Em 2015 estreou "The Revenant" do diretor mexicano Alejandro G. Iñàrritu. O filme, protagonizado por DiCaprio segue a história de um homem que é deixado para morrer pelos seus companheiros depois de ser atacado por um urso durante uma expedição por territórios adversos. O ator venceu os principais prémios da indústria cinematográfica por este papel, incluindo o Globo de Ouro, o BAFTA, o Screen Actors Guild Award e o Óscar.[1]
DiCaprio e Marion Cotillard apareceram na 9ª posição da lista da Forbes sobre os "Casais Mais Rentáveis de Hollywood" em 2012, graças ao sucesso do filme que eles estrelaram juntos: "A Origem". Eles são o único casal da lista que não fizeram parte de uma franquia.[20]
Filantropia e defesa do meio ambiente[editar | editar código-fonte]
Leonardo DiCaprio é um defensor dedicado do meio ambiente e já foi elogiado por vários grupos ambientalistas e instituições pelo seu trabalho,[21] incluindo a ONU que o nomeou seu representante das alterações climáticas em 2014.[22]
Leonardo DiCaprio e John Kerry em 2014.
O ator criou a sua própria fundação de defesa do meio ambiente, a Leonardo DiCaprio Foundation, em 1998. A fundação dedica-se a "preservar os últimos locais selvagens do planeta, a implementar soluções que restaurem o balanço de ecossistemas ameaçados e a procurar soluções a longo prazo para a saúde e bem-estar dos habitantes do planeta Terra".[23] Para além da sua própria fundação, o ator faz parte da direção dos grupos ambientalistas Natural Resources Defense Council (NRDC), Global Green USA e International Fund for Animal Welfare (IFAW). Em 2007, produziu o documentário "The 11th Hour", no qual trabalhou durante quatro anos.[24] O documentário conta com a participação de várias personalidades conhecidas da área da defesa do meio ambiente, assim como cientistas e líderes mundiais que discutem o estado do meio ambiente e soluções inovadoras e práticas para a recuperação de ecossistemas.[25] Leonardo encontra-se ainda regularmente com líderes mundiais para discutir questões ambientais.[26] Em 2016, discursou no Fórum Económico Mundial de Davos, condenando a cobiça das empresas exploradoras de petróleo.[27]
Para além do meio ambiente, Leonardo DiCaprio apoia causas como a defesa dos direitos dos homossexuais, mais especificamente a organização GLAAD a quem doou 61 000 dólares em 2013[28] e o fim da exploração de diamantes através do investimento na Diamond Foundry, uma empresa que produz diamantes sintéticos.[29]
Leonardo também já doou dinheiro na sequência de tragédias como o terremoto de 2010 no Haiti[30] e trabalhou com a SOS Children's Villages International em Maputo, onde interagiu com 24 crianças orfãs.[31]
Apoiou ainda as campanhas presidenciais de John Kerry em 2004 e de Barack Obama em 2008 e 2012.[32]
Vida pessoal[editar | editar código-fonte]
Namorou durante seis anos a modelo brasileira Gisele Bündchen.[33] Também namorou a modelo israelense Bar Refaeli.[34] Em agosto de 2011, foi relatado que ele teve um relacionamento com a atriz Blake Lively desde meados de maio.[35][36] Eles terminaram o relacionamento em outubro de 2011.[37] Entre maio de 2013 e dezembro de 2014, namorou com a modelo alemã Toni Garrn[38] e em 10 de dezembro de 2014 a imprensa internacional divulgou que o ator estava namorando com a "top model" brasileira Eliza Joenck.[39][40][41][42][43]
Em 2015 namorou com a modelo norte-americana Kelly Rohrbach durante alguns meses, mas o romance terminou antes do final do ano.[44]
Leonardo tem uma casa em Los Angeles e um apartamento em Manhattan, Nova Iorque.[45] Em 2009 comprou uma ilha perto do Belize e planeia construir um resort amigo do ambiente lá.[46] Em 2005, o ator sofreu ferimentos graves no rosto ao ser atingido com uma garrafa partida lançada pela modelo Aretha Wilson numa festa em Hollywood. Depois de assumir a culpa pelo incidente em 2010, a modelo foi condenada a dois anos de prisão.[47]
DiCaprio no Festival de Berlim em 2010.
Ano Título original Título no Brasil Título em Portugal Papel
1991  "Critters 3"  "Criaturas 3"  "Critters 3 - O Regresso"  Josh
1992  "Poison Ivy"  "Relação Indecente"  "Malícia Fatal"  Guy
1993  "This Boy's Life"  "O Despertar de um Homem"  "A Vida Deste Rapaz"  Tobias "Toby" Wolff
"What's Eating Gilbert Grape"  "Gilbert Grape - Aprendiz de Sonhador"  "Gilbert Grape"  Arnie Grape
1995  "The Quick and the Dead"  "Rápida e Mortal"  "Rápida e Mortal"  Fee Herod "The Kid"
"The Basketball Diaries"  "O Diário de um Adolescente"  "Grito de Revolta"  Jim Carroll
"Total Eclipse"  "Eclipse de Uma Paixão"  "Eclipse Total"  Arthur Rimbaud
1996  "Romeo + Juliet"  "Romeu + Julieta"  "Romeu + Julieta"  Romeo Montague
"Marvin's Room"  "As Filhas de Marvin"  "Duas Irmãs"  Hank
1997  "Titanic"  "Titanic"  "Titanic"  Jack Dawson
1998  "The Man in the Iron Mask"  "O Homem da Máscara de Ferro"  "O Homem da Máscara de Ferro"  Rei Luís XIV de França/Filipe
"Celebrity"  "Celebridades"  "Celebridades"  Brandon Darrow
2000  "The Beach"  "A Praia"  "A Praia"  Richard
2001  "Don's Plum"  Conversa de Bar   Derek
2002  "Catch Me If You Can"  "Prenda-me se For Capaz"  "Apanha-me se Puderes"  Frank William Abagnale Jr.
"Gangs of New York"  "Gangues de Nova York"  "Gangs de Nova Iorque"  Amsterdam Vallon
2004  "The Aviator"  "O Aviador"  "O Aviador"  Howard Hughes
2006  "Blood Diamond"  "Diamante de Sangue"  "Diamante de Sangue"  Danny Archer
"The Departed"  "Os Infiltrados"  "The Departed - Entre Inimigos"  William "Billy" Costigan Jr.
2007  "The 11th Hour"  "A Última Hora"  "A 11ª Hora"  Narrador
2008  "Revolutionary Road"  "Foi Apenas um Sonho"  "Revolutionary Road"  Frank Wheeler
"Body of Lies"  "Rede de Mentiras"  "O Corpo da Mentira"  Roger Ferris
2010  "Shutter Island"  "Ilha do Medo"  "Shutter Island"  Edward "Teddy" Daniels/Andrew Leeds
"Hubble 3D"    Narrador
"Inception"  "A Origem"  "A Origem"  Dom Cobb
2011  "J. Edgar"  "J. Edgar"  "J. Edgar"  J. Edgar Hoover
2012  "Django Unchained"  "Django Livre"  "Django Libertado"  Calvin Candie
2013  "The Great Gatsby"  "O Grande Gatsby"  "O Grande Gatsby"  Jay Gatsby
"The Wolf of Wall Street"  "O Lobo de Wall Street"  "O Lobo de Wall Street"  Jordan Belfort
2015  "The Revenant"  "O Regresso"  "The Revenant: O Renascido"  Hugh Glass
Prêmios e indicações[editar | editar código-fonte]  Oscar[editar | editar código-fonte]
1994  Melhor ator (coadjuvante/secundário)  "What's Eating Gilbert Grape"  Indicado
2005  Melhor ator  "The Aviator"  Indicado
2007  Melhor ator  "Blood Diamond"  Indicado
2014  Melhor filme  "The Wolf of Wall Street"  Indicado
2014  Melhor ator  "The Wolf of Wall Street"  Indicado
2016  Melhor ator  "The Revenant"  Venceu
Globo de Ouro [editar | editar código-fonte]
1994  Melhor ator (coadjuvante/secundário)  "What's Eating Gilbert Grape"  Indicado
1998  Melhor ator (drama)  "Titanic"  Indicado
2003  Melhor ator (drama)  "Catch Me If You Can"  Indicado
2005  Melhor ator (drama)  "The Aviator"  Venceu
2007  Melhor ator (drama)  "Blood Diamond"  Indicado
2007  Melhor ator (drama)  "The Departed"  Indicado
2009  Melhor ator (drama)  "Revolutionary Road"  Indicado
2012  Melhor ator (drama)  "J. Edgar"  Indicado
2013  Melhor ator (coadjuvante/secundário)  "Django Unchained"  Indicado
2014  Melhor filme (comédia/musical)  "The Wolf of Wall Street"  Indicado
2014  Melhor ator (comédia/musical)  "The Wolf of Wall Street"  Venceu
2016  Melhor ator (drama)  "The Revenant"  Venceu
2005  Melhor ator  "The Aviator"  Indicado
2007  Melhor ator  "The Departed"  Indicado
2014  Melhor ator  "The Wolf of Wall Street"  Indicado
2016  Melhor ator  "The Revenant"  Venceu
Screen Actors Guild Awards[editar | editar código-fonte]
1997  Melhor elenco  "Marvin's Room"  Indicado
1998  Melhor elenco  "Titanic"  Indicado
2005  Melhor elenco  "The Aviator"  Indicado
2005  Melhor ator  "The Aviator"  Indicado
2007  Melhor elenco  "The Departed"  Indicado
2007  Melhor ator  "Blood Diamond"  Indicado
2007  Melhor ator (coadjuvante/secundário)  "The Departed"  Indicado
2012  Melhor ator  "J. Edgar"  Indicado
2016  Melhor ator  "The Revenant"  Venceu
Festival de Berlim[editar | editar código-fonte]
1998  Melhor ator  "Romeo + Juliet"  Venceu
People's Choice Awards[editar | editar código-fonte]
2014  Ator Favorito - Cinema  Conjunto da obra em 2013  Indicado
2014  Ator Favorito de Drama - Cinema  "The Great Gatsby"  Venceu
AACTA Awards[editar | editar código-fonte]
2014  Melhor ator  "The Great Gatsby"  Venceu
↑ "a" "b" «Leonardo DiCaprio is the 2016 Oscar Winner for Best Actor». The Oscars. 29 de fevereiro de 2016. Consultado em 29 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio». "People" (em inglês). People.com. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ Letran, Vivian. (19 de agosto de 2000). "DiCaprio Boosts Artist's Show" (em inglês). "Los Angeles Times". ISSN 0458-3035.
↑ «LEONARDO DICAPRIO; Scumsville Superstar; HIS PARENTS WERE HIPPIES AND HE GREW UP IN THE POOREST PART OF TOWN – The People (London, England)». "HighBeam Research" (em inglês). Highbeam.com. 19/04/1998. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ "a" "b" "c" "d" Catalano, Grace (1997). "Leonardo DiCaprio: Modern-Day Romeo" [S.l.: s.n.] ISBN ISBN 0-440-22701-1 Verifique |isbn= (Ajuda). 
↑ Slavicek, Louise Chipley (2012). "Leonardo DiCaprio" [S.l.: s.n.] ISBN ISBN 978-1-4381-4133-6. Verifique |isbn= (Ajuda). 
↑ «Leonardo DiCaprio's Grandmother Dies». "Revista People" (em inglês). People.com. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ "Encyclopedia of American Cinema for Smartphones and Mobile Devices" [S.l.: s.n.] 
↑ «Leonardo DiCaprio – Profile, Latest News and Related Articles» (em inglês). Internet Archive. 28 de março de 2009. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ «General Info – Class of 2012 – Los Angeles Center for Enriched Studies» (em inglês). Lacesmagnetschool.org. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ «Leonardo DiCaprio from High School Dropouts». "E! Online" (em inglês). Eonline.com. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ «Riding the Wave». People. 26 de janeiro de 1998. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ "a" "b" «Did you know that The movie “Titanic” won 11 Oscars, but none for…». Things You Didn't Know. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «Titanic (1997) – Box Office Mojo». www.boxofficemojo.com. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «The Man in the Iron Mask». www.rottentomatoes.com. 1998-03-13. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ "a" "b" «The Best Actors Who Won Razzies». Ranker. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio, Martin Scorsese Reunite for 'Devil in the White City'» (em inglês). Variety. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «Os 20 melhores memes do Leonardo DiCaprio em busca do Oscar». Filmow. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «Neste game, é você quem ajuda DiCaprio a (finalmente) ganhar um Oscar». HuffPost Brasil. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Hollywood's Top Earning On-Screen Couples». "Forbes" (em inglês). Forbes.com. 
↑ Satow, Julie. (03/04/2015). "Leonardo DiCaprio Builds an Eco-Resort". "The New York Times". ISSN 0362-4331.
↑ «Leonardo DiCaprio appointed UN climate change representative – BBC News» (em inglês). BBC News. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «About the Leonardo DiCaprio Foundation: Leonardo DiCaprio Foundation». leonardodicaprio.org. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio | Leaders | WWF». World Wildlife Fund. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «The 11th Hour». DocumentaryHeaven. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ Carucci, John. (07/01/2016). "Leonardo DiCaprio happy world leaders are taking climate change seriously — The actor has been very outspoken about the debate over climate change". "The Toronto Star". ISSN 0319-0781.
↑ Wearden, Graeme. (20/01/2016). "Leonardo DiCaprio savages corporate greed of big oil: 'Enough is enough'" (em en-GB). "The Guardian". ISSN 0261-3077.
↑ «Leo DiCaprio Donates $61,000 to Support Gay Rights» (em inglês). E! Online. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «10 billionaires and Leonardo DiCaprio invested in a startup that claims it can grow diamonds in 2 weeks». Business Insider Australia. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio Donates $1 Million For Haiti Relief». MTV News. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio». 06/01/2009. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Julianne Moore, Leonardo DiCaprio and 20+ Other Stars Make Campaign Appeals to Voters (Video)». The Hollywood Reporter. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Gisele Bündchen e DiCaprio podem estar juntos, diz jornal». O Estado de S. Paulo. 15/08/2006. Consultado em 22 de outubro de 2009. 
↑ «Leonardo DiCaprio e Bar Refaeli terminam namoro, diz 'People'». "Universo Online". Folha Online. 9 de junho de 2009. Consultado em 9 de junho de 2009. 
↑ «Blake Lively joins new love Leonardo DiCaprio for a ride through New York». "Daily Mail" (em inglês). Dailymail.co.uk. 3 de agosto de 2011. Consultado em agosto de 2011. 
↑ Talarico, Brittany (7 de junho de 2011). «Tika Sumpter on Blake Lively Dating Leonardo DiCaprio: “He Got Himself a Big Catch”». "OK Magazine" (em inglês). Okmagazine.com. Consultado em 25 de agosto de 2011. 
↑ «Blake Lively splits with Leonardo DiCaprio». "Sydney Morning Herald" (em inglês). Smh.com.au. 5 de outubro de 2011. Consultado em 8 de outubro de 2011. 
↑ «Leonardo DiCaprio and model girlfriend Toni Garrn 'officially split'». Mail Online. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Modelo brasileira Eliza Joenck fisga Leonardo DiCaprio». EGO. 10 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «Modelo Eliza Joenck sobre affair com Leonardo DiCaprio: 'Estamos Felizes'». EGO. 11 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «A catarinense Eliza Joenck está namorando Leonardo DiCaprio». IstoÉ. 12 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «Ex de Dado Dolabella, top brasileira está namorando Leonardo DiCaprio». "Universo Online". Site da Folha de S. Paulo. 11 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «Modelo brasileira confirma que é a nova namorada de Leonardo DiCaprio». "Revista Lux". Lux Portugal. 15 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «VIDEO: Leonardo DiCaprio and Girlfriend Kelly Rohrbach Have Split». PEOPLE.com. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio – In Photos: Celebrity 100 Homes». Forbes. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio buys Dinah Shore's onetime desert home [Photos]». latimes.com. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Model who attacked DiCaprio's face and left huge gashes jailed for two years». Mail Online. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
Ligações externas[editar | editar código-fonte]
Outros projetos Wikimedia também contêm material sobre este tema:
Imagens e "media" no Commons
Leonardo DiCaprio (em inglês) no Internet Movie Database
Óscar da Academia para Melhor Ator Principal
Fredric March e Wallace Beery (1932)
Globo de Ouro para Melhor Ator em Cinema - Drama
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Globo de Ouro de Melhor Ator em filme de comédia ou musical
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Prémio Screen Actors Guild de Melhor Ator em cinema
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Satellite Award de Melhor Ator em cinema
Daniel Day-Lewis / Michael Caine (2002)
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Satellite Award de Melhor Ator coadjuvante/secundário em cinema
Casey Affleck / Tom Wilkinson (2007)
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Satellite Award de Melhor Elenco em cinema
"Sideways"    Thomas Haden Church    Paul Giamatti    Virginia Madsen    Sandra Oh
"Crash"    Chris Bridges    Sandra Bullock    Don Cheadle    Matt Dillon    Jennifer Esposito    William Fichtner    Brendan Fraser    Terrence Howard    Thandie Newton    Ryan Phillippe    Larenz Tate
"The Departed"    Anthony Anderson    Alec Baldwin    Matt Damon    Leonardo DiCaprio    Vera Farmiga    Jack Nicholson    Martin Sheen    Mark Wahlberg    Ray Winstone
"Before the Devil Knows You're Dead"    Albert Finney    Rosemary Harris    Ethan Hawke    Philip Seymour Hoffman    Brían F. O'Byrne    Amy Ryan    Michael Shannon    Marisa Tomei
"Nine"    Marion Cotillard    Penélope Cruz    Daniel Day-Lewis    Judi Dench    Fergie    Kate Hudson    Nicole Kidman    Sophia Loren
"The Help"    Anna Camp    Jessica Chastain    Viola Davis    Nelsan Ellis    Aunjanue Ellis    Bryce Dallas Howard    Dana Ivey    Allison Janney    Leslie Jordan    Brian Kerwin    Chris Lowell    Ahna O'Reilly    David Oyelowo    Sissy Spacek    Octavia Spencer    Mary Steenburgen    Emma Stone    Cicely Tyson    Mike Vogel
"Les Misérables"    Samantha Barks    Sacha Baron Cohen    Helena Bonham Carter    Russell Crowe    Anne Hathaway    Hugh Jackman    Eddie Redmayne    Amanda Seyfried
Nebraska    Bruce Dern    Will Forte    June Squibb    Stacy Keach    Bob Odenkirk    Mary Louise Wilson    Missy Doty    Angela McEwan    Rance Howard    Devin Ratray    Melinda Simonsen    Roger Stuckwisch
"Into the Woods"    Meryl Streep    Emily Blunt    James Corden    Anna Kendrick    Chris Pine    Johnny Depp    Lilla Crawford    Daniel Huttlestone    Mackenzie Mauzy    Tracey Ullman    Christine Baranski    Tammy Blanchard    Lucy Punch    Billy Magnussen    Frances de la Tour
"Spotlight"    Brian d'Arcy James    Michael Keaton    Rachel McAdams    Mark Ruffalo    Liev Schreiber    John Slattery    Stanley Tucci
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Prémio Critics' Choice de Melhor Ator de Comédia em cinema
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Prémio Critics' Choice de Melhor Ator em cinema
Daniel Day-Lewis / Jack Nicholson (2002)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
National Board of Review de Melhor Ator (coadjuvante/secundário)
Joel Grey / Al Pacino (1972)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
MTV Movie Award de Melhor Ator
Arnold Schwarzenegger (1992) · Denzel Washington (1993) · Tom Hanks (1994) · Brad Pitt (1995) · Jim Carrey (1996) · Tom Cruise (1997) · Leonardo DiCaprio (1998) · Jim Carrey (1999) · Keanu Reeves (2000) · Tom Cruise (2001) · Will Smith (2002) · Eminem (2003) · Johnny Depp (2004) · Leonardo DiCaprio (2005) · Jake Gyllenhaal (2006) · Johnny Depp (2007) · Will Smith (2008) · Zac Efron (2009)
Robert Pattinson (2010) · Robert Pattinson (2011) · Josh Hutcherson (2012) · Bradley Cooper (2013) · Josh Hutcherson (2014)
Urso de Prata de Melhor Ator
Anatoly Solonitsyn / Jack Lemmon (1981)
Stellan Skarsgård / Michel Piccoli (1982)
Jörg Pose / Manfred Möck (1988)
Grigoriy Dobrygin / Sergei Puskepalis (2010)
Peyman Moaadi / Shahab Hosseini / Ali-Asghar Shahbazi / Babak Karimi (2011)
BAFTA de Melhor Ator principal em cinema
Dustin Hoffman / Michael Caine (1983)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
"The Great Gatsby" por F. Scott Fitzgerald
Globo de Ouro de melhor ator em filme de drama
Prémio MTV Movie de melhor ator
Urso de Prata de melhor ator
Satellite de melhor ator secundário em cinema
National Board of Review de melhor ator secundário
Critics' Choice de melhor ator de comédia em cinema
Globo de Ouro de melhor ator em filme de comédia ou musical
Satellite de melhor elenco em cinema
Washington D.C. Area Film Critics Association de melhor ator
Critics' Choice de melhor ator em cinema
Vencedores do Prémio Screen Actors Guild de melhor ator em filme
BAFTA de melhor ator em cinema
Satellite de melhor ator em cinema
Páginas com etiquetas HTML de autofechamento não válidas
!Imagem local idêntica à do Wikidata
!Páginas com erro de uso da predefinição Fmtn
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 06h23min de 23 de agosto de 2016.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
Todos os produtosLivrosMúsicaInstrumentos MusicaisFilmesGamingJogos e BrinquedosGifts e PapelariaTecnologiaCozinha e LarDesporto e SaúdeKits Experiência Texte">"
Informática    Packs Fnac    Computadores Portáteis    Computadores Desktop    Apple    Tablets    Monitores    Impressoras
Acessórios    Mochilas para Portáteis    Redes    Powerbanks    Capas para Tablet    Ratos e Teclados
Livros de Apoio    1º Ciclo    2º Ciclo    3º Ciclo    Secundário    Dicionários e Gramáticas    Agendas e Registos de Professores
Papelaria e Material Escolar    Mochilas e Estojos    Cadernos    Instrumentos Musicais    Canetas e Lápis    Calculadoras
Campanhas    -20% Ratos e Teclados HP    -20% Packs de Tinteiros    Calculadoras: Acumulam 10% Cartão Fnac    Até -20% Seleção Livros Apoio Escolar    -10% Plano Nacional de Leitura    Leva 5 Paga 4: Maped    Leva 2 Paga 1: Aprender a Brincar
LITERATURA    Ficção e Romance    Clássicos da Literatura    Romance No Feminino    Policial    Fantástico    Livros de Bolso
Cultura e Sociedade    Arte, Design e Arquitetura    História e Política    Ciências Sociais e Humanas    Espiritualidade e Esoterismo
Livro Técnico    Direito    Gestão    Medicina e Enfermagem
Vida Prática    Saúde e Bem-Estar    Culinária    Turismo
eBooks    Todos os Livros
Fnac Sugere    Prémios Literários    Star Wars
Livros em Campanha    Regresso às Aulas: até-20% em Livros de Apoio    Guerra dos Tronos -30% + Oferta
Música    Música Portuguesa    Fado    Pop Rock Internacional    Alternativa, Indie, Folk    Metal, Hard, Heavy, Punk    Dança, Chill, Eletrónica    Soul, Hip-Hop, R&B    Jazz    Música Clássica    Música Brasileira    Música do Mundo    Música Infantil
Suportes    Vinil    DVD    Blu-Ray    Merchandising
Universos    David Bowie    Pink Floyd    The Beatles    Rolling Stones    Led Zeppelin    Adele    Iron Maiden    Muse
Música em Campanha    Música A Preço de Download    Toda a Música
Fnac Sugere    U2    Radiohead    David Carreira
Instrumentos Musicais    Guitarras e Baixos    Pianos e Teclados    Bateria e Percussão    Instrumentos de Sopro    Violinos
Marcas    Yamaha    Fender    Dunlop    Stagg    Line 6    M-Audio    Hercules DJ
Home Studio    Interfaces de Áudio    Monitores de Estúdio    Mesas de Mistura
Equipamento PA    Sistemas PA completos    Colunas Amplificadas    Mesas de Mistura
Equipamento DJ    Controladores    Auscultadores
Fnac Sugere    Pianos Yamaha NP-12 e NP-32    Cajons La Rosa    Harmónicas e Melódicas Suzuki    Colunas NGS    Pianos Arius Yamaha    Teclado Yamaha PSR-E453
DVD    DVD Ação / Aventura    DVD Drama    DVD Comédia    DVD Clássicos do Cinema    DVD Cinema Português    DVD Documentários
Blu-Ray    Blu-ray Ação / Aventura    Blu-ray Comédia    Blu-ray Documentários    Blu-ray Drama
Merchandising de Filmes e Séries
Séries TV    Séries TV Ação / Aventura    Séries TV Comédia    Séries TV Drama    Séries TV Suspense / Terror
Mais Universos    007 - James Bond    Harry Potter    Série Divergente    Warcraft
A Fnac Sugere    Star Wars:
O Despertar da Força    Edições CulturaFnac
Em campanha    Cinema Português
desde 5€    Guerra dos Tronos 24,99€
Playstation    Jogos PS4    Consolas PS4    Acessórios PS4    Jogos PS3    Consolas PS3    Acessórios PS3    Jogos PS Vita    Consolas PS Vita    Acessórios PS Vita
PC    Jogos PC    Acessórios PC Gamer
Microsoft    Jogos Xbox One    Consolas Xbox One    Acessórios Xbox One    Jogos Xbox 360    Acessórios Xbox 360
Nintendo    New Nintendo 3DS    Jogos 3DS    Consolas 3DS    Jogos Wii    Acessórios Wii    Jogos Wii U    Consolas Wii U    Acessórios Wii U
A Fnac Sugere    Pokémon    Uncharted 4    Exclusivos Online    Amiibo    Warcraft: Universo
Jogos e Brinquedos    Ar Livre    Bonecas    Cartas e Colecionáveis    Eletrónicos    Jogos Didáticos    Jogos de Tabuleiro    Primeiros Jogos
Mais Categorias    Livros Infantis    Filmes de Animação    Música Infantil    Gaming Kids    Puericultura
Disney    Djeco    LEGO    Meccano    Playmobil    Science4You
Em Destaque    &bull; Jamie Oliver
Género    &bull; Arte    &bull; Biografias    &bull; Ciência e Tecnologia    &bull; Colecções    &bull; Culturas e Religião    &bull; Desporto    &bull; Gastronomia    &bull; Geografia e Viagens    &bull; História    &bull; Métodos e Educação    &bull; Musicais    &bull; National Geographic    &bull; Natureza e Vida Animal    &bull; Saúde   
Preço    &bull; Até 5 €    &bull; De 5 a 10 €    &bull; De 10 a 15 €    &bull; De 15 a 20 €    &bull; De 20 a 25 €    &bull; De 30 a 35 €    &bull; De 35 a 40 €    &bull; Mais de 40 €         > Ver todos os artigos
Ação, Comédia, Drama, Clássicos, Séries TV
HISTORIA GERAL DA ARTE VOL.4 (DVD)    O ROMANTICO      
a partir de 5 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
FINDING VIVIAN MAJER (DVD) (IMP)    JOHN MALOOF/CHARLIE SISKEL, VARIOS/DOCUMENTARIOS      
Vendido por MERLIN MOOSIK (UK)     >Adicionar ao Cesto
a partir de 22,93 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
HISTORIA DO CORPO HUMANO (DVD)         
Vendido por IDEAL     >Adicionar ao Cesto
a partir de 12,99 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Ciência e Tecnologia, ver mais...
Sociedades Secretas    EUA+DOMINIO DO MUNDO, MACONARIA+ILLUMINATI+MACONARIA NOS, MACONARIA+ILLUMINATI+MACONARIA NOS      
a partir de 19,99 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
MISTERIOS DO UNIVERSO-SERIE 4 (DVD)    Morgan Freeman      
Vendido por CLICON     >Adicionar ao Cesto
a partir de 24,99 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Culturas e Religião, ver mais...
FASTEST (DVD)    EWAN MCGREGOR/JORGE LORENZO, MARK NEALE      
Vendido por DVDSTORESPAIN     >Adicionar ao Cesto
a partir de 15,22 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
Invention de la Cuisine - Gerald Passedat    GERALD PASSEDAT, PAUL LACOST      
Vendido por Mecodu     >Adicionar ao Cesto
a partir de 21,99 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
Como a Terra foi Feita    Canal História       DVD Zona 1
Vendido por IDEAL     >Adicionar ao Cesto
a partir de 24,99 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Geografia e Viagens, ver mais...
PACTOS SECRETOS 2 GUERRA MUNDIAL DV    ESTALINE      
Vendido por DVDSTORESPAIN     >Adicionar ao Cesto
a partir de 15 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
""Fnac Express - Levantamento Gratuito
""10% em Livros Escolares 16/17
Todos os produtosLivrosMúsicaInstrumentos MusicaisFilmesGamingJogos e BrinquedosGifts e PapelariaTecnologiaCozinha e LarDesporto e SaúdeKits Experiência Texte">"
Informática    Packs Fnac    Computadores Portáteis    Computadores Desktop    Apple    Tablets    Monitores    Impressoras
Acessórios    Mochilas para Portáteis    Redes    Powerbanks    Capas para Tablet    Ratos e Teclados
Livros de Apoio    1º Ciclo    2º Ciclo    3º Ciclo    Secundário    Dicionários e Gramáticas    Agendas e Registos de Professores
Papelaria e Material Escolar    Mochilas e Estojos    Cadernos    Instrumentos Musicais    Canetas e Lápis    Calculadoras
Campanhas    -20% Ratos e Teclados HP    -20% Packs de Tinteiros    Calculadoras: Acumulam 10% Cartão Fnac    Até -20% Seleção Livros Apoio Escolar    -10% Plano Nacional de Leitura    Leva 5 Paga 4: Maped    Leva 2 Paga 1: Aprender a Brincar
LITERATURA    Ficção e Romance    Clássicos da Literatura    Romance No Feminino    Policial    Fantástico    Livros de Bolso
Cultura e Sociedade    Arte, Design e Arquitetura    História e Política    Ciências Sociais e Humanas    Espiritualidade e Esoterismo
Livro Técnico    Direito    Gestão    Medicina e Enfermagem
Vida Prática    Saúde e Bem-Estar    Culinária    Turismo
eBooks    Todos os Livros
Fnac Sugere    Prémios Literários    Star Wars
Livros em Campanha    Regresso às Aulas: até-20% em Livros de Apoio    Guerra dos Tronos -30% + Oferta
Música    Música Portuguesa    Fado    Pop Rock Internacional    Alternativa, Indie, Folk    Metal, Hard, Heavy, Punk    Dança, Chill, Eletrónica    Soul, Hip-Hop, R&B    Jazz    Música Clássica    Música Brasileira    Música do Mundo    Música Infantil
Suportes    Vinil    DVD    Blu-Ray    Merchandising
Universos    David Bowie    Pink Floyd    The Beatles    Rolling Stones    Led Zeppelin    Adele    Iron Maiden    Muse
Música em Campanha    Música A Preço de Download    Toda a Música
Fnac Sugere    U2    Radiohead    David Carreira
Instrumentos Musicais    Guitarras e Baixos    Pianos e Teclados    Bateria e Percussão    Instrumentos de Sopro    Violinos
Marcas    Yamaha    Fender    Dunlop    Stagg    Line 6    M-Audio    Hercules DJ
Home Studio    Interfaces de Áudio    Monitores de Estúdio    Mesas de Mistura
Equipamento PA    Sistemas PA completos    Colunas Amplificadas    Mesas de Mistura
Equipamento DJ    Controladores    Auscultadores
Fnac Sugere    Pianos Yamaha NP-12 e NP-32    Cajons La Rosa    Harmónicas e Melódicas Suzuki    Colunas NGS    Pianos Arius Yamaha    Teclado Yamaha PSR-E453
DVD    DVD Ação / Aventura    DVD Drama    DVD Comédia    DVD Clássicos do Cinema    DVD Cinema Português    DVD Documentários
Blu-Ray    Blu-ray Ação / Aventura    Blu-ray Comédia    Blu-ray Documentários    Blu-ray Drama
Merchandising de Filmes e Séries
Séries TV    Séries TV Ação / Aventura    Séries TV Comédia    Séries TV Drama    Séries TV Suspense / Terror
Mais Universos    007 - James Bond    Harry Potter    Série Divergente    Warcraft
A Fnac Sugere    Star Wars:
O Despertar da Força    Edições CulturaFnac
Em campanha    Cinema Português
desde 5€    Guerra dos Tronos 24,99€
Playstation    Jogos PS4    Consolas PS4    Acessórios PS4    Jogos PS3    Consolas PS3    Acessórios PS3    Jogos PS Vita    Consolas PS Vita    Acessórios PS Vita
PC    Jogos PC    Acessórios PC Gamer
Microsoft    Jogos Xbox One    Consolas Xbox One    Acessórios Xbox One    Jogos Xbox 360    Acessórios Xbox 360
Nintendo    New Nintendo 3DS    Jogos 3DS    Consolas 3DS    Jogos Wii    Acessórios Wii    Jogos Wii U    Consolas Wii U    Acessórios Wii U
A Fnac Sugere    Pokémon    Uncharted 4    Exclusivos Online    Amiibo    Warcraft: Universo
Jogos e Brinquedos    Ar Livre    Bonecas    Cartas e Colecionáveis    Eletrónicos    Jogos Didáticos    Jogos de Tabuleiro    Primeiros Jogos
Mais Categorias    Livros Infantis    Filmes de Animação    Música Infantil    Gaming Kids    Puericultura
Disney    Djeco    LEGO    Meccano    Playmobil    Science4You
Utensílios e Acessórios Cozinha e Lar 
Acessórios para Aspiradores    &bull; Acessórios Barbecues    &bull; Acessórios Ferros e Tábuas de Engomar    &bull; Acessórios Máquinas de Café    &bull; Acessórios Robots de Cozinha    &bull; Acessórios Vinho e Bar    &bull; Balanças de Cozinha    &bull; Caixotes do Lixo    &bull; Linha de Cozinha    &bull; Marmitas e Porta-Alimentos    &bull; Utensílios para os mais pequenos    &bull; Utensílios Mesa e Cozinha    &bull; Utensílios de Vidro    &bull; Transporte e Arrumação         > Ver todos os artigos
AeroCover Gas Barbecue Cover Large          Acessórios Grelhadores e Barbecue(Acessórios para a preparação alimentar a quente)
Vendido por Fonq stores     >Adicionar ao Cesto
a partir de 66,92 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Acessórios Barbecues, ver mais...
Acessórios Ferros e Tábuas de Engomar
Philips Descalcificador GC024/10    Ref: GC024/10       Acessórios Cuidados do Lar
Vendido por DOODIGITAL     >Adicionar ao Cesto
a partir de 19,99 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Acessórios Ferros e Tábuas de Engomar, ver mais...
Descalcificante/Descalcificador DeLonghi EcoDecalk 500ml - Verde, Branco          Descalcificadores(Acessórios Pequeno Almoço / Máquinas de café)
Vendido por DOODIGITAL     >Adicionar ao Cesto
a partir de 20,30 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Acessórios Máquinas de Café, ver mais...
Bosch MUZ5VL1 peça de robô de cozinha/misturador          Outros(Acessórios para a preparação alimentar a frio)
Vendido por Sotel Portugal     >Adicionar ao Cesto
a partir de 70,01 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Acessórios Robots de Cozinha, ver mais...
Peugeot Anti-Gotas    Ref: 220006       Utensílios Mesa
Em stock    3,98 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
> Acessórios Vinho e Bar, ver mais...
Beurer Balança Digital Cozinha KS25    Ref: KS25       Utensílios Cozinha
Encomenda ao fornecedor, entrega em 1 a 2 semanas    24,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 23,79 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Balanças de Cozinha, ver mais...
Caixote do Lixo Brabantia 402043          Outros(Caixotes do Lixo)
Vendido por Fonq stores     >Adicionar ao Cesto
a partir de 118,71 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Caixotes do Lixo, ver mais...
Tefal Caçarola Envy 16cm    Ref: A6052814       Acessórios Cozinha
Vendido por WEIP     >Adicionar ao Cesto
a partir de 29,99 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Linha de Cozinha, ver mais...
Aladdin Marmita Térmica Bento Lunch Box Berry 0,95L          Transporte de Alimentos
a partir de 25 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Marmitas e Porta-Alimentos, ver mais...
""Fnac Express - Levantamento Gratuito
""10% em Livros Escolares 16/17
Todos os produtosLivrosMúsicaInstrumentos MusicaisFilmesGamingJogos e BrinquedosGifts e PapelariaTecnologiaCozinha e LarDesporto e SaúdeKits Experiência Texte">"
Informática    Packs Fnac    Computadores Portáteis    Computadores Desktop    Apple    Tablets    Monitores    Impressoras
Acessórios    Mochilas para Portáteis    Redes    Powerbanks    Capas para Tablet    Ratos e Teclados
Livros de Apoio    1º Ciclo    2º Ciclo    3º Ciclo    Secundário    Dicionários e Gramáticas    Agendas e Registos de Professores
Papelaria e Material Escolar    Mochilas e Estojos    Cadernos    Instrumentos Musicais    Canetas e Lápis    Calculadoras
Campanhas    -20% Ratos e Teclados HP    -20% Packs de Tinteiros    Calculadoras: Acumulam 10% Cartão Fnac    Até -20% Seleção Livros Apoio Escolar    -10% Plano Nacional de Leitura    Leva 5 Paga 4: Maped    Leva 2 Paga 1: Aprender a Brincar
LITERATURA    Ficção e Romance    Clássicos da Literatura    Romance No Feminino    Policial    Fantástico    Livros de Bolso
Cultura e Sociedade    Arte, Design e Arquitetura    História e Política    Ciências Sociais e Humanas    Espiritualidade e Esoterismo
Livro Técnico    Direito    Gestão    Medicina e Enfermagem
Vida Prática    Saúde e Bem-Estar    Culinária    Turismo
eBooks    Todos os Livros
Fnac Sugere    Prémios Literários    Star Wars
Livros em Campanha    Regresso às Aulas: até-20% em Livros de Apoio    Guerra dos Tronos -30% + Oferta
Música    Música Portuguesa    Fado    Pop Rock Internacional    Alternativa, Indie, Folk    Metal, Hard, Heavy, Punk    Dança, Chill, Eletrónica    Soul, Hip-Hop, R&B    Jazz    Música Clássica    Música Brasileira    Música do Mundo    Música Infantil
Suportes    Vinil    DVD    Blu-Ray    Merchandising
Universos    David Bowie    Pink Floyd    The Beatles    Rolling Stones    Led Zeppelin    Adele    Iron Maiden    Muse
Música em Campanha    Música A Preço de Download    Toda a Música
Fnac Sugere    U2    Radiohead    David Carreira
Instrumentos Musicais    Guitarras e Baixos    Pianos e Teclados    Bateria e Percussão    Instrumentos de Sopro    Violinos
Marcas    Yamaha    Fender    Dunlop    Stagg    Line 6    M-Audio    Hercules DJ
Home Studio    Interfaces de Áudio    Monitores de Estúdio    Mesas de Mistura
Equipamento PA    Sistemas PA completos    Colunas Amplificadas    Mesas de Mistura
Equipamento DJ    Controladores    Auscultadores
Fnac Sugere    Pianos Yamaha NP-12 e NP-32    Cajons La Rosa    Harmónicas e Melódicas Suzuki    Colunas NGS    Pianos Arius Yamaha    Teclado Yamaha PSR-E453
DVD    DVD Ação / Aventura    DVD Drama    DVD Comédia    DVD Clássicos do Cinema    DVD Cinema Português    DVD Documentários
Blu-Ray    Blu-ray Ação / Aventura    Blu-ray Comédia    Blu-ray Documentários    Blu-ray Drama
Merchandising de Filmes e Séries
Séries TV    Séries TV Ação / Aventura    Séries TV Comédia    Séries TV Drama    Séries TV Suspense / Terror
Mais Universos    007 - James Bond    Harry Potter    Série Divergente    Warcraft
A Fnac Sugere    Star Wars:
O Despertar da Força    Edições CulturaFnac
Em campanha    Cinema Português
desde 5€    Guerra dos Tronos 24,99€
Playstation    Jogos PS4    Consolas PS4    Acessórios PS4    Jogos PS3    Consolas PS3    Acessórios PS3    Jogos PS Vita    Consolas PS Vita    Acessórios PS Vita
PC    Jogos PC    Acessórios PC Gamer
Microsoft    Jogos Xbox One    Consolas Xbox One    Acessórios Xbox One    Jogos Xbox 360    Acessórios Xbox 360
Nintendo    New Nintendo 3DS    Jogos 3DS    Consolas 3DS    Jogos Wii    Acessórios Wii    Jogos Wii U    Consolas Wii U    Acessórios Wii U
A Fnac Sugere    Pokémon    Uncharted 4    Exclusivos Online    Amiibo    Warcraft: Universo
Jogos e Brinquedos    Ar Livre    Bonecas    Cartas e Colecionáveis    Eletrónicos    Jogos Didáticos    Jogos de Tabuleiro    Primeiros Jogos
Mais Categorias    Livros Infantis    Filmes de Animação    Música Infantil    Gaming Kids    Puericultura
Disney    Djeco    LEGO    Meccano    Playmobil    Science4You
Atualidade    &bull; Novidades Acessórios Xbox One    &bull; Top Acessórios Xbox One   
Acessórios Xbox One por Tipo    &bull; Auscultadores Xbox One    &bull; Comandos Xbox One    &bull; Volantes Xbox One    &bull; Carregamento Xbox One    &bull; Cartões Live Gold    &bull; Cartões Xbox Live Gift Card    &bull; Mais Acessórios Xbox One   
Acessórios Xbox One por Marca    &bull; Astro    &bull; Microsoft    &bull; SteelSeries    &bull; Thrustmaster    &bull; Tritton         > Ver todos os artigos
Microsoft Xbox One Wireless Controller Elite          Acessórios Xbox One
Em stock    159,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 149,54 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Novidades Acessórios Xbox One, ver mais...
Microsoft Xbox One Wireless Controller com Jack 3.5mm          Acessórios Xbox One
Vendido por Loja BITE     >Adicionar ao Cesto
a partir de 47,99 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Top Acessórios Xbox One, ver mais...
Astro Auscultadores A40 TR PC          Acessórios PC/Consola
Em stock    174,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 174,99 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Auscultadores Xbox One, ver mais...
Auscultadores Astro A40 TR + Mixamp TR Branco (Call of Duty: Black Ops III) Xbox One    Xbox One       Acessórios Xbox One
Em stock    279,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 279 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Comandos Xbox One, ver mais...
Thrustmaster TX Racing Wheel Leather Edition Xbox One    Xbox One | PC       Acessórios Xbox One
Em stock    469,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 469,99 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Volantes Xbox One, ver mais...
Play and Charge Woxter Xbox One    Xbox One       Acessórios Xbox One
Em stock    12,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 12 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Carregamento Xbox One, ver mais...
Xbox Live 3 Meses Gold          Acessórios Xbox 360
Vendido por Minfo lda     >Adicionar ao Cesto
a partir de 20,86 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Cartões Live Gold, ver mais...
Cartões Xbox Live Gift Card
Microsoft Xbox Live Gift Card 10€          Acessórios Xbox One
> Cartões Xbox Live Gift Card, ver mais...
Microsoft Xbox One Adaptador Sem Fios para Windows          Acessórios Xbox One
Em stock    24,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 22,97 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Mais Acessórios Xbox One, ver mais...
Top Acessórios Xbox One  1
Microsoft Xbox One Wireless Controller Elite       159,99 &euro;
Play and Charge Woxter Xbox One       12,99 &euro;
MS XBOX ONE CONTROL WHITE XB1       a partir de 57,31 &euro;
> Ver Top Acessórios Xbox One
""Fnac Express - Levantamento Gratuito
""10% em Livros Escolares 16/17
Bem-vindo! Entre na sua conta
Início "" Cinema "" Aquarius I Ministério da Justiça estabelece Classificação 18 Anos para longa
Aquarius I Ministério da Justiça estabelece Classificação 18 Anos para longa Por Filipe Pereira -
23 de August de 2016
Após a enorme polêmica no Festival de Cannes, envolvendo elenco e produção do longa Aquarius, onde os mesmos usaram seu prestígio para protestar contra ao processo de impeachment de Dilma Rousseff, o filme de Kleber Mendonça Filho (Som Ao Redor e Crítico) sofreu com um rígido enquadramento de sua exibição. A determinação do Ministério da Justiça teria haver com a citação de uma “situação sexual complexa”. A Vitrine Filmes, distribuidora tentou embargar a decisão na Justiça ao tentar rebaixar a faixa para 16 anos, mas teve o pedido negado
Em resposta, o diretor divulgou um texto, linkando a notícia e falando de maneira irônica, afirmando que  “Alguém no Governo fortalecendo o marketing desse filme. Incrível”. Também houve uma manifestação na página do longa no facebook: “Surpresos com a Censura ’18 anos’ dada a AQUARIUS pelo Ministério da Justiça. É incrível ver que AQUARIUS está se tornando o filme mais controvertido do ano, aparentemente por celebrar a vida de maneira generosa, ter um ponto de vista social e político e ainda trazer como personagem principal essa coisa assutadora para muita gente que é uma mulher forte, que não leva desaforo para casa. Com essa censura ’18 anos’, AQUARIUS torna-se, estranhamente, ainda mais forte”.
A imprensa brasileira teve acesso ao filme em algumas sessões, em cabines ou pré estreias, algumas dessas até abertas ao público. O longa foi bem recebido em Cannes e tem sido elogiado por crítica especializada. A recepção da medida como uma censura pode soar exagerada para quem não está habituado com a polêmica. Fato é que, as cenas de nudez são tão fortes quanto as de tantos outros produtos do cinema brasileiro recente, que passaram com classificação de 16 anos, como solicitava a Vitrine, no entanto, a medida foi adotada para este.
Vale lembrar que em Maio deste ano, houve uma campanha feita por internautas de boicote ao filme, em represálias as manifestações da equipe enquanto estavam no festival francês, contando inclusive com ataques pessoais a pessoas diretamente envolvidos com o filme.
Aquarius tem estreia prevista para o dia 1º de Setembro e conta  com Sônia Braga e Maeve Jenkings no elenco. Confira abaixo o trailer:
Artigo anterior10 Melhores Filmes Clássicos e Épicos
Filipe Augusto Pereira é Jornalista, Escritor, quer salvar o mundo, desde que não demore muito e é apaixonado por Cinema, Literatura, Mulheres Rock and Roll e Psicanalise, não necessariamente nessa ordem.
Thor | Falso Documentário Mostra o Que o Deus Do Trovão Fazia Durante Guerra Civil
[Crítica] Sharknado: Corra Para o 4º
Capitão América: Guerra Civil I Steve Rogers não será mais o Capitão no Cinema
[Crítica] Deus Não Está Morto 2
Impressionante mente esse governo interino além de extinguir o ministério da cultura ainda quer boicotar nossas produções mais expressivas. É um absurdo mesmo.
É impressionante como esse governo interino além de extinguir o ministério da cultura ainda quer boicotar nossas produções mais expressivas. É um absurdo mesmo.
VortCast 41: A Representatividade nos Quadrinhos 19 de August de 2016
VortCast 40: Frank Sinatra e o Cinema 16 de July de 2016
Agenda Cultural 62 – Especial: Cinema Político 29 de May de 2016
Entre e deixe-se arrastar pelo vórtice, chegue ao seu núcleo. Liberte-se de antigas amarras.  Leia, assista, ouça, aprenda e compartilhe as suas idéias. Isso muitas vezes nos eleva apatamares nunca antes concebidos por nossas mentes!Entre em contato: contato@vortexcultural.com.br
© 2016 | Todos os direitos reservados | Desenvolvido por Guilherme Xavier | Desenvolvimento Web
Faça login utilizando a sua conta do facebook:
Digite as palavras que aparecem no box acima:
UMA NOVA SENHA FOI ENVIADA COM SUCESSO EM SEU E-MAIL!
Confira seu e-mail e faça o login novamente.
HOUVE UM ERRO AO TROCAR SUA SENHA E ENVIÁ-LA AO SEU E-MAIL!
Seu cadastro ainda não foi verificado.
Reenviamos um email de confirmação para o endereço .
Siga as instruções enviadas por email para confirmar seu cadastro.
Caso a confirmação não seja realizada dentro de uma semana, a partir do envio do email, seu cadastro será excluído do nosso banco de dados.
O email informado já está cadastrado em nosso sistema, porém a confirmação de cadastro ainda não foi realizada.
Clique no botão abaixo para reenviar o email de confirmação de cadastro:
Cadastros não confirmados em um período de sete dias a partir da data de envio do email serão excluídos automaticamente.
UM EMAIL DE CONFIRMAÇAO DE CADASTRO FOI ENVIADO!
Confira o email para confirmar o seu cadastro.
HOUVE UM ERRO AO ENVIAR O EMAIL DE CONFIRMAÇÃO DE CADASTRO!
As últimas novidades sobre o mundo do cinema e entretenimento. Destaques do cinema nacional e internacional.
Lobo de Wall Street: Filme com Dicaprio é acusado de lavagem de dinheiro Gastos com dívidas de jogos e aluguéis de iates e jatos estão sendo investigados
O Departamento de Justiça dos Estados Unidos entrou com uma ação civil contra a Red Granite Pictures, empresa responsável por pela produção de O Lobo De Wall Street, filme estrelado por Leonardo Dicaprio.
Os donos da produtora Red Granite, Riza Aziz e Christopher McFarlan, estão sob suspeita.
As autoridades desconfiam que o longa possa ter sido produzido com dinheiro ilegal vindo da Malásia. A acusação é de que US$ 3 bilhões de um fundo público tenha sido desviado para a produção do filme. 
A acusação vai além de lavagem de dinheiro, a justiça investiga o uso de empresas de fachada para pagar dívidas em Las Vegas, o uso de US$ 35 milhões para alugar jatos particulares e iates, além de contratar decorador de interiores. 
Louca por gatos e séries, mas não dispensa o que estiver passando na tela
Por favor, habilite o javascript para ver os comentários pelo Disqus. comments powered by Disqus
Deadpool 2: Cable e Dominó podem ter sido escolhidos
Robin Hood: Leonardo DiCaprio será o produtor do novo filme
O Lobo de Wall Street: Leonardo DiCaprio é intimado a depor em processo
O Lobo de Wall Street: Leonardo DiCaprio é processado por culpa do filme
Leonardo DiCaprio irrita governo da Indonésia ao defender meio ambiente
Bilheteria EUA: Terror O Homem Nas Trevas tira Esquadrão Suicida do topo
Maisie Williams afirma: "Está na hora de Game of Thrones acabar"
Esquadrão Suicida: Assista aos vídeos das fichas dos personagens e créditos finais
Homem-Aranha: Diretor solta teaser misterioso com possível vilão
Stranger Things: Teoria de brasileiro sobre Mundo Invertido conquista a internet
Velozes e Furiosos 7 não será cancelado após morte de Paul Walker
Especial X-Men: Entenda a cronologia e erros de continuidade dos filmes
Frozen: Mulher processa a Disney alegando que filme copia sua história de vida
Ela Dança, Eu Danço 5: Sequência reúne elenco veterano
Philip Seymour Hoffman é encontrado morto em seu apartamento
Nos 50 anos da franquia, novo filme cumpre seu papel
Diretor mostra as agruras dos amores juvenis
PETS - A VIDA SECRETA DOS BICHOS
Longa abre mão de explorar premissa genial
Longa não acrescenta nada à antiga adaptação
BATMAN VS SUPERMAN: A ORIGEM DA JUSTIÇA
Universo unificado da DC Comics promete impressionar
STAR WARS: O DESPERTAR DA FORÇA
O Melhor Star Wars desde o Império Contra-Ataca
A CULPA É DAS ESTRELAS
Com ótimas atuações, adaptação de best-seller emociona
Guerra Civil é um dos melhores filmes da Marvel
CINECLICK PARTICIPAÇÕES LTDA - TODOS OS DIREITOS RESERVADOS FALE CONOSCO | EXPEDIENTE | POLÍTICA DE PRIVACIDADE
Wikipédia:Pedidos a administradores/Discussão de bloqueio/Wariowa Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
< Wikipédia:Pedidos a administradores&lrm; | Discussão de bloqueio
 "A seguinte página está preservada como arquivo de discussão de bloqueio na qual decidiu-se pelo bloqueio por tempo indeterminado. Por favor, não a modifique." 
_________________________________________
Wariowa (discussão​ · contribuições​ · contribuições eliminadas​ · número de edições​ · registos​ · registos de bloqueio​ · registos de movimento​ · registros dos filtros​ · bloquear)
Atenção: Esta discussão iniciou-se às 11h11min de 6 de agosto de 2016 e estender-se-á por, a princípio, 72 horas.
Atenção: Seção exclusiva para a exposição de evidências pelo requerente do pedido ou pelo administrador que realizou o bloqueio inicial.
Conta bloqueada por mim como CPV, devido à realização recorrente de edições destrutivas, alterações suspeitas sem referências ou mesmo alegadamente inventadas e uso indevido de sumário de edições, como consta em suas contribuições. Foi avisado e bloqueado diversas vezes, mas persiste: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7...
--HVL disc. 11h11min de 6 de agosto de 2016 (UTC)
Atenção: Seção exclusiva para a exposição da defesa por parte do acusado ou bloqueado.
Entrou em contato via email, questionando seu bloqueio.
Citação: Wariowa escreveu: «Olá, eu não gostei de ter sido banido da wikipédia, o meu email é xxxxxxxx@xxxxxxx.com, eu quero ser desbloqueado, peço desculpas por ter feito aquelas edições e ter criado aquelas páginas sem sentido algum, eu espero ser desbloqueado, porque esta é a minha primeira conta da wikipédia, e eu acho esta conta a mais importante, então eu espero ser desbloqueado, por favor. ~~~~»
Atenção: Seção para uso geral, destinada à exposição de argumentos. Ao editá-la, tenha sempre em mente as normas de conduta, não abuse do espaço público e justifique-se ao abrigo das políticas e recomendações do projeto.
A inserção de comentários fora de pauta, ofensivos, pejorativos e assediantes sobre determinado ponto de vista ou usuário, aproveitando-se da visibilidade da discussão, é motivo para bloqueio imediato, de acordo com a política vigente.
Concordo Bloqueio aplicado corretamente, de acordo com a WP:PB. CPV clara, que continuou com seu comportamento desestabilizador e destrutivo mesmo após diversos avisos em sua PU, ou seja, foram dadas diversas chances para ele redimir-se dos seus atos, mas ele desperdiçou todas elas. Já foi bloqueado 1 vez e não adiantou, portanto as chances dele voltar a vandalizar se for desbloqueado são grandes. Além disso, possui o agravante de ter criado um fantoche para vandalismo, o que comprova a má-fé do usuário. Concluindo, não está aqui para construir uma enciclopédia. --"Wikimasterbz" Fale Comigo 13h20min de 6 de agosto de 2016 (UTC)
Concordo Ficou claro que é um adulto (muito ocupado...) se passando por criança para "pregar uma peça" (muito engraçada...) --Usien6 D​ C​ E​ F 16h55min de 6 de agosto de 2016 (UTC)
Concordo com o bloqueio.--Mister Sanderson (discussão) 16h54min de 6 de agosto de 2016 (UTC)
Concordo co bloqueio.  Gato Preto  ✉ 13h36min de 7 de agosto de 2016 (UTC)
Concordo com o bloqueio. Vandalismos e criação de socks. --Pap@ Christus msg 16h14min de 7 de agosto de 2016 (UTC)
Concordo com o bloqueio. Diante das evidências mostradas, trata-se claramente de uma WP:CPV. ♪ Alberto79 ♪ Msg-Contributions 16h41min de 7 de agosto de 2016 (UTC)
Tem um ditado que diz: "não alimentem os trolls". Essa conta está debochando dos editores usando um fantoche pra comentar aqui. Encerrem logo essa discussão pois foi solicitada apenas para tumultuar. --Lord Mota✠ 22h47min de 7 de agosto de 2016 (UTC)
Atenção: Seção destinada aos administradores, para análise do caso, considerações e síntese dos argumentos expostos. As avaliações só devem ter início após a exposição simultânea das evidências e da defesa, aguardando-se até um prazo máximo de 24 horas após abertura do pedido.
Concordo com o bloqueio infinito. CPV clara. Fora os sumários abusivos que essa conta profere, poluindo ainda mais os históricos das páginas. Eu não seria contra de também, suprimir todos esse sumários feitos em caixa alta por ele. !Silent (discussão) 11h33min de 6 de agosto de 2016 (UTC)
Concordo com o bloqueio infinito. CPV clara que usa sumários em caixa alta e ainda por cima criou o fantoche Luigi Gregory (confirmação). --Francisco (discussão) 11h44min de 6 de agosto de 2016 (UTC)
Concordo com o bloqueio infinito por WP:CPV. Nós não somos creche nem jardim de infância pra ter que ficar vigiando uma criança de 11 anos enquanto faz traquinagens nos nossos artigos. Se ele quer editar novamente um dia, cresça e amadureça primeiro. A Wikipédia não é para feita para crianças imaturas editarem.--Leon saudanha (discussão) 13h30min de 6 de agosto de 2016 (UTC)
Concordo com o bloqueio em infinito após sequência interminável de edições impróprias, usando a Wikipédia de playground. O pedido de desbloqueio é só um lamento e não reconhece todas as faltas cometidas indicando que entendeu o que realmente precisa mudar. Portanto, conta para vandalismo até que prove o contrário. --FSogumo (discussão) 14h06min de 6 de agosto de 2016 (UTC)
Concordo Com o bloqueio, só não entendo por que isto não foi feito antes. "Millbug" fala 17h12min de 6 de agosto de 2016 (UTC)
Concordo com o bloqueio. CPV que sobreviveu por tempo demais. Pedrohoneto Diz·Fiz 20h24min de 6 de agosto de 2016 (UTC)
Concordo com o bloqueio infinito. Depois de tantos bloqueios reincidentes, nada mudou. Caso óbvio de CPV. WikiFer msg 22h37min de 6 de agosto de 2016 (UTC)
Concordo com o bloqueio, claro caso de WP:CPV. Gean Victor. msg 02h34min de 7 de agosto de 2016 (UTC)
Concordo E proponho que seja aplicado já. José Luiz disc 21h37min de 7 de agosto de 2016 (UTC)
Atenção: Seção destinada ao administrador que encerrar o pedido, para divulgação do resultado.
Todos os nove administadores supra manifestaram-se favoráveis ao bloqueio por tempo indeterminado. Como o usuário já foi bloqueado pelo Hélvio em 05 de agosto pelo período mencionado, encerro esta DB. Biólogo 32 "What?" 04h39min de 10 de agosto de 2016 (UTC)
 "O pedido de revisão de bloqueio acima está preservado como um arquivo. Por favor, não o modifique. Comentários subsequentes devem ser feitos na página de discussão apropriada (como nas discussões deste pedido ou do usuário). Nenhuma edição subsequente deve ser feita nesta página."
!Pedidos de discussão de bloqueio concluídos
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 04h46min de 10 de agosto de 2016.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
Leonardo DiCaprio Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
Leonardo na première de The Wolf of Wall Street em 2014.
Nome completo  Leonardo Wilhelm DiCaprio
Outros nomes  Leo, DiCaprio
Nascimento  11 de novembro de 1974 (41 anos)
Atividade  1990 — atualmente
Melhor Ator em Cinema – Drama
Melhor Ator em Cinema – Comédia ou Musical
2014 – "The Wolf of Wall Street"
Melhor Ator em Papel Principal em Cinema
Melhor Ator Principal em cinema
Prémios National Board of Review
1994 – "What's Eating Gilbert Grape"
Urso de Prata de Melhor Ator
1997 – "Romeo + Juliet"
Satellite Awards - Melhor Ator Coadjuvante
Leonardo Wilhelm DiCaprio (Los Angeles, 11 de novembro de 1974) é um ator, produtor e filantropo norte-americano ganhador do Oscar de melhor ator por "The Revenant".[1] Começou sua carreira aparecendo em comerciais de televisão. É conhecido pela sua participação em filmes como "Inception", "Titanic", "Blood Diamond", "The Aviator", "Catch Me If You Can", Gangs of New York, "The Departed", "Django Unchained", "The Wolf of Wall Street", "The Great Gatsby" e "The Revenant", entre outros.
Além da representação, DiCaprio tem a sua própria companhia de produção, a Appian Way Productions e é um reconhecido ativista da defesa do meio ambiente.
3 Filantropia e defesa do meio ambiente
6.4 Screen Actors Guild Awards
Leonardo DiCaprio nasceu em Hollywood, na Califórnia[2] e é filho único de Irmelin (nome de solteira: Indenbirken), uma secretária nascida na Alemanha, e de George DiCaprio, um artista, produtor e distribuidor de banda desenhada.[3] Ambos os pais de Leonardo são filhos de estrangeiros: o seu avô paterno era italiano[4] e a sua avó paterna era alemã;[5] do lado da mãe, o seu avô era alemão[6] e a sua avó era uma alemã nascida na Rússia.[7] O próprio ator passou uma parte da infância na Alemanha e fala alemão fluentemente.[8]
Os pais de Leonardo conheceram-se na universidade e mudaram-se mais tarde para Los Angeles.[5] Leonardo recebeu o seu nome em honra do artista Leonardo da Vinci uma vez que, segundo a sua mãe, ele deu o seu primeiro pontapé quando ela observava um quadro do artista na Itália quando ela ainda estava grávida.[9]
Os pais de Leonardo divorciaram-se quando ele tinha um ano de idade e ele passou a viver maioritariamente com a mãe.[5] Os dois viveram em vários bairros de Los Angeles e a mãe de Leonardo teve vários empregos para os sustentar.[5]
Leonardo frequentou a Seeds Elementary School e o John Marshall High School depois de frequentar o Los Angeles Center for Enriched Studies durante quatro anos.[10] Porém, o ator desistiu do liceu no seu terceiro ano. Ele nunca foi muito bom aluno, principalmente em matemática, pois tinha bastante dificuldade de atenção, no entanto, mais tarde acabou por conseguir tirar o GED (o diploma de equivalência do 12.º ano).[11]
Leonardo DiCaprio iniciou a carreira quando ainda era criança em anúncios de televisão e filmes educacionais. Em 1990 teve o seu primeiro papel de maior destaque na série "Parenthood", e no ano seguinte conseguiu o seu primeiro trabalho num filme com "Critters 3", um filme de terror lançado diretamente em vídeo. Ainda em 1991 estreou a série "Growing Pains" na qual desempenhou o papel recorrente de Luke Brower, um rapaz sem-abrigo que é acolhido pela família Seaver. Em 1993, Leonardo estreou-se no cinema com o filme "This Boy's Life", protagonizado por Robert DeNiro. Foi o próprio DeNiro que escolheu Leonardo entre 400 jovens atores para interpretar o papel de seu filho no filme.[12]
No mesmo ano interpretou o papel de Arnie Grape, o irmão com uma deficiência da personagem de Johnny Depp em "What's Eating Gilbert Grape". Com este filme conseguiu sua primeira indicação ao Óscar na categoria de melhor ator coadjuvante/secundário. Nos anos seguintes, o ator destacou-se em filmes como "The Basketball Diaries," um biopic sobre o autor e músico Jim Carroll e "Romeo + Juliet", uma adaptação moderna da famosa peça de William Shakespeare dirigida por Baz Luhrman e onde interpreta o papel de Romeu.
Porém, foi em 1997 que ganhou a fama internacional com "Titanic", vencedor de 11 Óscares da Academia de Artes e Ciências Cinematográficas dos Estados Unidos[13] e um dos filmes mais rentáveis de sempre.[14] Apesar de não ter conseguido uma indicação para os Óscares, Leonardo conseguiu a sua segunda indicação para os Globos de Ouro.[13]
No ano seguinte, Leonardo protagonizou o filme "O Homem da Máscara de Ferro", onde interpretou duas personagens: o rei Luís XIV e o seu irmão gémeo, Philippe. Baseado no romance homónimo de Alexandre Dumas, o filme foi um sucesso de bilheteira, mas recebeu críticas bastante negativas.[15] Leonardo recebeu até um Razzie na categoria de Pior Casal pelos seus papéis.[16] O ator voltou a receber uma indicação para estes prémios na categoria de Pior Ator pelo filme "The Beach", estreado em 2000.[16]
Com a entrada nos anos 2000, Leonardo DiCaprio voltou a conquistar credibilidade junto da crítica com filmes como "Gangs of New York" (2002), dirigido por Martin Scorsese (com quem viria a colaborar em mais quatro projetos)[17] e "Catch Me If You Can", dirigido por Steven Spielberg (este último valeu-lhe a sua terceira indicação para os Globos de Ouro).
Em 2004, o ator protagonizou "The Aviator" (também dirigido por Martin Scorsese), um biopic sobre o excêntrico diretor Howard Hughes. O filme foi um sucesso entre a crítica e venceu cinco Óscares em 2005. O próprio Leonardo recebeu a sua segunda indicação para estes prémios dez anos depois de "What's Eating Gilbert Grape", mas não venceu. Porém, venceu o seu primeiro Globo de Ouro na categoria de Melhor Ator em Filme Dramático.
Leonardo DiCaprio com o diretor Martin Scorcese, com quem já trabalhou em cinco filmes.
Em 2006 voltou a trabalhar com Martin Scorsese no filme "The Departed," onde interpreta o papel de Billy Costigan, um polícia que se infiltra na máfia irlandesa de Boston. No mesmo ano protagonizou "Blood Diamond", onde interpreta Danny Archer, um traficante de diamantes da Rodésia que se envolve na Guerra Civil da Serra Leoa. Ambos os filmes e os desempenhos de Leonardo foram bastante elogiados pela crítica e o ator recebeu indicações duplas para os Globos de Ouro e para os Screen Actors Guild Awards. Recebeu ainda a sua terceira indicação para os Óscares pelo seu desempenho em "Blood Diamond".
Em 2008 protagonizou, com Russell Crowe, o filme "Body of Lies," dirigido por Ridley Scott. O filme teve críticas mistas e um sucesso moderado nas bilheteiras. No mesmo ano reuniu-se com a sua colega de "Titanic", Kate Winslet, no filme "Revolutionary Road". O filme, baseado no romance homónimo de Richard Yates, passa-se em 1955 e conta a história de um casal que aparenta ter uma vida perfeita, mas que na verdade está a entrar em desespero com a monotonia. Este filme valeu a DiCaprio a sua sétima nomeação para os Globos de Ouro.
Em 2010, Leonardo DiCaprio protagonizou dois dos filmes da maior sucesso da sua carreira: "Shutter Island" e "Inception". O primeiro é um "thriller" psicológico dirigido por Martin Scorcese onde interpreta o papel de Teddy Daniels, um agente que investiga um asilo numa ilha e começa a duvidar da sua própria sanidade. O filme rendeu 294 milhões de dólares. No segundo, interpreta o papel de Dom Cobb, um "extrator" que entra nos sonhos das pessoas para obter informações a que não teria acesso de outra forma. Dom é persuadido a plantar uma ideia na mente do herdeiro de uma grande fortuna em troca da sua vida antiga. O filme, dirigido por Christopher Nolan rendeu 825 milhões de dólares e foi indicado para o Óscar de Melhor Filme no ano seguinte.
Leonardo recebeu a sua oitava indicação para os Globos de Ouro em 2012 pelo seu papel de J. Edgar Hoover, um dos fundadores do FBI, no biopic "J. Edgar".
Leonardo DiCaprio na estreia francesa de "The Revenant".
Ainda nesse ano estreou "Django Unchained" de Quentin Tarantino. No filme, DiCaprio interpreta o papel do vilão Calvin Candie, um sulista proprietário de escravos. Tanto o filme como DiCaprio foram bastante elogiados e o ator recebeu mais uma nomeação (a nona) para os Globos de Ouro.
Nesta altura, o ator tornou-se num "meme" popular na internet pelo facto de, apesar de ser considerado um dos melhores atores da sua geração e das suas múltiplas indicações aos Óscares, ainda não ter conseguido vencer o prémio.[18] Em 2016 o estúdio The Line Animation desenvolveu mesmo um jogo online chamado Leo's Red Carpet Rampage que tem como objetivo fazer com que o ator ultrapasse vários obstáculos enquanto persegue um Óscar que nunca consegue alcançar.[19]
Em 2013 estrearam mais dois filmes protagonizados por DiCaprio. O primeiro, "The Great Gatsby", reuniu-o com o diretor Baz Luhrmann e recebeu críticas mistas, apesar de o desempenho do ator ter sido elogiado. O segundo, "The Wolf of Wall Street" foi a quinta colaboração do ator com Martin Scorcese e baseia-se na vida do corretor de bolsa Jordan Belfort, que foi preso no final dos anos 1990 por fraude e lavagem de dinheiro. O ator conseguiu a sua décima indicação para os Globos de Ouro e a quarta para os Óscares por este papel.
Em 2015 estreou "The Revenant" do diretor mexicano Alejandro G. Iñàrritu. O filme, protagonizado por DiCaprio segue a história de um homem que é deixado para morrer pelos seus companheiros depois de ser atacado por um urso durante uma expedição por territórios adversos. O ator venceu os principais prémios da indústria cinematográfica por este papel, incluindo o Globo de Ouro, o BAFTA, o Screen Actors Guild Award e o Óscar.[1]
DiCaprio e Marion Cotillard apareceram na 9ª posição da lista da Forbes sobre os "Casais Mais Rentáveis de Hollywood" em 2012, graças ao sucesso do filme que eles estrelaram juntos: "A Origem". Eles são o único casal da lista que não fizeram parte de uma franquia.[20]
Filantropia e defesa do meio ambiente[editar | editar código-fonte]
Leonardo DiCaprio é um defensor dedicado do meio ambiente e já foi elogiado por vários grupos ambientalistas e instituições pelo seu trabalho,[21] incluindo a ONU que o nomeou seu representante das alterações climáticas em 2014.[22]
Leonardo DiCaprio e John Kerry em 2014.
O ator criou a sua própria fundação de defesa do meio ambiente, a Leonardo DiCaprio Foundation, em 1998. A fundação dedica-se a "preservar os últimos locais selvagens do planeta, a implementar soluções que restaurem o balanço de ecossistemas ameaçados e a procurar soluções a longo prazo para a saúde e bem-estar dos habitantes do planeta Terra".[23] Para além da sua própria fundação, o ator faz parte da direção dos grupos ambientalistas Natural Resources Defense Council (NRDC), Global Green USA e International Fund for Animal Welfare (IFAW). Em 2007, produziu o documentário "The 11th Hour", no qual trabalhou durante quatro anos.[24] O documentário conta com a participação de várias personalidades conhecidas da área da defesa do meio ambiente, assim como cientistas e líderes mundiais que discutem o estado do meio ambiente e soluções inovadoras e práticas para a recuperação de ecossistemas.[25] Leonardo encontra-se ainda regularmente com líderes mundiais para discutir questões ambientais.[26] Em 2016, discursou no Fórum Económico Mundial de Davos, condenando a cobiça das empresas exploradoras de petróleo.[27]
Para além do meio ambiente, Leonardo DiCaprio apoia causas como a defesa dos direitos dos homossexuais, mais especificamente a organização GLAAD a quem doou 61 000 dólares em 2013[28] e o fim da exploração de diamantes através do investimento na Diamond Foundry, uma empresa que produz diamantes sintéticos.[29]
Leonardo também já doou dinheiro na sequência de tragédias como o terremoto de 2010 no Haiti[30] e trabalhou com a SOS Children's Villages International em Maputo, onde interagiu com 24 crianças orfãs.[31]
Apoiou ainda as campanhas presidenciais de John Kerry em 2004 e de Barack Obama em 2008 e 2012.[32]
Vida pessoal[editar | editar código-fonte]
Namorou durante seis anos a modelo brasileira Gisele Bündchen.[33] Também namorou a modelo israelense Bar Refaeli.[34] Em agosto de 2011, foi relatado que ele teve um relacionamento com a atriz Blake Lively desde meados de maio.[35][36] Eles terminaram o relacionamento em outubro de 2011.[37] Entre maio de 2013 e dezembro de 2014, namorou com a modelo alemã Toni Garrn[38] e em 10 de dezembro de 2014 a imprensa internacional divulgou que o ator estava namorando com a "top model" brasileira Eliza Joenck.[39][40][41][42][43]
Em 2015 namorou com a modelo norte-americana Kelly Rohrbach durante alguns meses, mas o romance terminou antes do final do ano.[44]
Leonardo tem uma casa em Los Angeles e um apartamento em Manhattan, Nova Iorque.[45] Em 2009 comprou uma ilha perto do Belize e planeia construir um resort amigo do ambiente lá.[46] Em 2005, o ator sofreu ferimentos graves no rosto ao ser atingido com uma garrafa partida lançada pela modelo Aretha Wilson numa festa em Hollywood. Depois de assumir a culpa pelo incidente em 2010, a modelo foi condenada a dois anos de prisão.[47]
DiCaprio no Festival de Berlim em 2010.
Ano Título original Título no Brasil Título em Portugal Papel
1991  "Critters 3"  "Criaturas 3"  "Critters 3 - O Regresso"  Josh
1992  "Poison Ivy"  "Relação Indecente"  "Malícia Fatal"  Guy
1993  "This Boy's Life"  "O Despertar de um Homem"  "A Vida Deste Rapaz"  Tobias "Toby" Wolff
"What's Eating Gilbert Grape"  "Gilbert Grape - Aprendiz de Sonhador"  "Gilbert Grape"  Arnie Grape
1995  "The Quick and the Dead"  "Rápida e Mortal"  "Rápida e Mortal"  Fee Herod "The Kid"
"The Basketball Diaries"  "O Diário de um Adolescente"  "Grito de Revolta"  Jim Carroll
"Total Eclipse"  "Eclipse de Uma Paixão"  "Eclipse Total"  Arthur Rimbaud
1996  "Romeo + Juliet"  "Romeu + Julieta"  "Romeu + Julieta"  Romeo Montague
"Marvin's Room"  "As Filhas de Marvin"  "Duas Irmãs"  Hank
1997  "Titanic"  "Titanic"  "Titanic"  Jack Dawson
1998  "The Man in the Iron Mask"  "O Homem da Máscara de Ferro"  "O Homem da Máscara de Ferro"  Rei Luís XIV de França/Filipe
"Celebrity"  "Celebridades"  "Celebridades"  Brandon Darrow
2000  "The Beach"  "A Praia"  "A Praia"  Richard
2001  "Don's Plum"  Conversa de Bar   Derek
2002  "Catch Me If You Can"  "Prenda-me se For Capaz"  "Apanha-me se Puderes"  Frank William Abagnale Jr.
"Gangs of New York"  "Gangues de Nova York"  "Gangs de Nova Iorque"  Amsterdam Vallon
2004  "The Aviator"  "O Aviador"  "O Aviador"  Howard Hughes
2006  "Blood Diamond"  "Diamante de Sangue"  "Diamante de Sangue"  Danny Archer
"The Departed"  "Os Infiltrados"  "The Departed - Entre Inimigos"  William "Billy" Costigan Jr.
2007  "The 11th Hour"  "A Última Hora"  "A 11ª Hora"  Narrador
2008  "Revolutionary Road"  "Foi Apenas um Sonho"  "Revolutionary Road"  Frank Wheeler
"Body of Lies"  "Rede de Mentiras"  "O Corpo da Mentira"  Roger Ferris
2010  "Shutter Island"  "Ilha do Medo"  "Shutter Island"  Edward "Teddy" Daniels/Andrew Leeds
"Hubble 3D"    Narrador
"Inception"  "A Origem"  "A Origem"  Dom Cobb
2011  "J. Edgar"  "J. Edgar"  "J. Edgar"  J. Edgar Hoover
2012  "Django Unchained"  "Django Livre"  "Django Libertado"  Calvin Candie
2013  "The Great Gatsby"  "O Grande Gatsby"  "O Grande Gatsby"  Jay Gatsby
"The Wolf of Wall Street"  "O Lobo de Wall Street"  "O Lobo de Wall Street"  Jordan Belfort
2015  "The Revenant"  "O Regresso"  "The Revenant: O Renascido"  Hugh Glass
Prêmios e indicações[editar | editar código-fonte]  Oscar[editar | editar código-fonte]
1994  Melhor ator (coadjuvante/secundário)  "What's Eating Gilbert Grape"  Indicado
2005  Melhor ator  "The Aviator"  Indicado
2007  Melhor ator  "Blood Diamond"  Indicado
2014  Melhor filme  "The Wolf of Wall Street"  Indicado
2014  Melhor ator  "The Wolf of Wall Street"  Indicado
2016  Melhor ator  "The Revenant"  Venceu
Globo de Ouro [editar | editar código-fonte]
1994  Melhor ator (coadjuvante/secundário)  "What's Eating Gilbert Grape"  Indicado
1998  Melhor ator (drama)  "Titanic"  Indicado
2003  Melhor ator (drama)  "Catch Me If You Can"  Indicado
2005  Melhor ator (drama)  "The Aviator"  Venceu
2007  Melhor ator (drama)  "Blood Diamond"  Indicado
2007  Melhor ator (drama)  "The Departed"  Indicado
2009  Melhor ator (drama)  "Revolutionary Road"  Indicado
2012  Melhor ator (drama)  "J. Edgar"  Indicado
2013  Melhor ator (coadjuvante/secundário)  "Django Unchained"  Indicado
2014  Melhor filme (comédia/musical)  "The Wolf of Wall Street"  Indicado
2014  Melhor ator (comédia/musical)  "The Wolf of Wall Street"  Venceu
2016  Melhor ator (drama)  "The Revenant"  Venceu
2005  Melhor ator  "The Aviator"  Indicado
2007  Melhor ator  "The Departed"  Indicado
2014  Melhor ator  "The Wolf of Wall Street"  Indicado
2016  Melhor ator  "The Revenant"  Venceu
Screen Actors Guild Awards[editar | editar código-fonte]
1997  Melhor elenco  "Marvin's Room"  Indicado
1998  Melhor elenco  "Titanic"  Indicado
2005  Melhor elenco  "The Aviator"  Indicado
2005  Melhor ator  "The Aviator"  Indicado
2007  Melhor elenco  "The Departed"  Indicado
2007  Melhor ator  "Blood Diamond"  Indicado
2007  Melhor ator (coadjuvante/secundário)  "The Departed"  Indicado
2012  Melhor ator  "J. Edgar"  Indicado
2016  Melhor ator  "The Revenant"  Venceu
Festival de Berlim[editar | editar código-fonte]
1998  Melhor ator  "Romeo + Juliet"  Venceu
People's Choice Awards[editar | editar código-fonte]
2014  Ator Favorito - Cinema  Conjunto da obra em 2013  Indicado
2014  Ator Favorito de Drama - Cinema  "The Great Gatsby"  Venceu
AACTA Awards[editar | editar código-fonte]
2014  Melhor ator  "The Great Gatsby"  Venceu
↑ "a" "b" «Leonardo DiCaprio is the 2016 Oscar Winner for Best Actor». The Oscars. 29 de fevereiro de 2016. Consultado em 29 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio». "People" (em inglês). People.com. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ Letran, Vivian. (19 de agosto de 2000). "DiCaprio Boosts Artist's Show" (em inglês). "Los Angeles Times". ISSN 0458-3035.
↑ «LEONARDO DICAPRIO; Scumsville Superstar; HIS PARENTS WERE HIPPIES AND HE GREW UP IN THE POOREST PART OF TOWN – The People (London, England)». "HighBeam Research" (em inglês). Highbeam.com. 19/04/1998. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ "a" "b" "c" "d" Catalano, Grace (1997). "Leonardo DiCaprio: Modern-Day Romeo" [S.l.: s.n.] ISBN ISBN 0-440-22701-1 Verifique |isbn= (Ajuda). 
↑ Slavicek, Louise Chipley (2012). "Leonardo DiCaprio" [S.l.: s.n.] ISBN ISBN 978-1-4381-4133-6. Verifique |isbn= (Ajuda). 
↑ «Leonardo DiCaprio's Grandmother Dies». "Revista People" (em inglês). People.com. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ "Encyclopedia of American Cinema for Smartphones and Mobile Devices" [S.l.: s.n.] 
↑ «Leonardo DiCaprio – Profile, Latest News and Related Articles» (em inglês). Internet Archive. 28 de março de 2009. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ «General Info – Class of 2012 – Los Angeles Center for Enriched Studies» (em inglês). Lacesmagnetschool.org. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ «Leonardo DiCaprio from High School Dropouts». "E! Online" (em inglês). Eonline.com. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ «Riding the Wave». People. 26 de janeiro de 1998. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ "a" "b" «Did you know that The movie “Titanic” won 11 Oscars, but none for…». Things You Didn't Know. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «Titanic (1997) – Box Office Mojo». www.boxofficemojo.com. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «The Man in the Iron Mask». www.rottentomatoes.com. 1998-03-13. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ "a" "b" «The Best Actors Who Won Razzies». Ranker. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio, Martin Scorsese Reunite for 'Devil in the White City'» (em inglês). Variety. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «Os 20 melhores memes do Leonardo DiCaprio em busca do Oscar». Filmow. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «Neste game, é você quem ajuda DiCaprio a (finalmente) ganhar um Oscar». HuffPost Brasil. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Hollywood's Top Earning On-Screen Couples». "Forbes" (em inglês). Forbes.com. 
↑ Satow, Julie. (03/04/2015). "Leonardo DiCaprio Builds an Eco-Resort". "The New York Times". ISSN 0362-4331.
↑ «Leonardo DiCaprio appointed UN climate change representative – BBC News» (em inglês). BBC News. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «About the Leonardo DiCaprio Foundation: Leonardo DiCaprio Foundation». leonardodicaprio.org. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio | Leaders | WWF». World Wildlife Fund. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «The 11th Hour». DocumentaryHeaven. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ Carucci, John. (07/01/2016). "Leonardo DiCaprio happy world leaders are taking climate change seriously — The actor has been very outspoken about the debate over climate change". "The Toronto Star". ISSN 0319-0781.
↑ Wearden, Graeme. (20/01/2016). "Leonardo DiCaprio savages corporate greed of big oil: 'Enough is enough'" (em en-GB). "The Guardian". ISSN 0261-3077.
↑ «Leo DiCaprio Donates $61,000 to Support Gay Rights» (em inglês). E! Online. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «10 billionaires and Leonardo DiCaprio invested in a startup that claims it can grow diamonds in 2 weeks». Business Insider Australia. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio Donates $1 Million For Haiti Relief». MTV News. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio». 06/01/2009. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Julianne Moore, Leonardo DiCaprio and 20+ Other Stars Make Campaign Appeals to Voters (Video)». The Hollywood Reporter. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Gisele Bündchen e DiCaprio podem estar juntos, diz jornal». O Estado de S. Paulo. 15/08/2006. Consultado em 22 de outubro de 2009. 
↑ «Leonardo DiCaprio e Bar Refaeli terminam namoro, diz 'People'». "Universo Online". Folha Online. 9 de junho de 2009. Consultado em 9 de junho de 2009. 
↑ «Blake Lively joins new love Leonardo DiCaprio for a ride through New York». "Daily Mail" (em inglês). Dailymail.co.uk. 3 de agosto de 2011. Consultado em agosto de 2011. 
↑ Talarico, Brittany (7 de junho de 2011). «Tika Sumpter on Blake Lively Dating Leonardo DiCaprio: “He Got Himself a Big Catch”». "OK Magazine" (em inglês). Okmagazine.com. Consultado em 25 de agosto de 2011. 
↑ «Blake Lively splits with Leonardo DiCaprio». "Sydney Morning Herald" (em inglês). Smh.com.au. 5 de outubro de 2011. Consultado em 8 de outubro de 2011. 
↑ «Leonardo DiCaprio and model girlfriend Toni Garrn 'officially split'». Mail Online. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Modelo brasileira Eliza Joenck fisga Leonardo DiCaprio». EGO. 10 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «Modelo Eliza Joenck sobre affair com Leonardo DiCaprio: 'Estamos Felizes'». EGO. 11 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «A catarinense Eliza Joenck está namorando Leonardo DiCaprio». IstoÉ. 12 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «Ex de Dado Dolabella, top brasileira está namorando Leonardo DiCaprio». "Universo Online". Site da Folha de S. Paulo. 11 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «Modelo brasileira confirma que é a nova namorada de Leonardo DiCaprio». "Revista Lux". Lux Portugal. 15 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «VIDEO: Leonardo DiCaprio and Girlfriend Kelly Rohrbach Have Split». PEOPLE.com. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio – In Photos: Celebrity 100 Homes». Forbes. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio buys Dinah Shore's onetime desert home [Photos]». latimes.com. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Model who attacked DiCaprio's face and left huge gashes jailed for two years». Mail Online. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
Ligações externas[editar | editar código-fonte]
Outros projetos Wikimedia também contêm material sobre este tema:
Imagens e "media" no Commons
Leonardo DiCaprio (em inglês) no Internet Movie Database
Óscar da Academia para Melhor Ator Principal
Fredric March e Wallace Beery (1932)
Globo de Ouro para Melhor Ator em Cinema - Drama
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Globo de Ouro de Melhor Ator em filme de comédia ou musical
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Prémio Screen Actors Guild de Melhor Ator em cinema
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Satellite Award de Melhor Ator em cinema
Daniel Day-Lewis / Michael Caine (2002)
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Satellite Award de Melhor Ator coadjuvante/secundário em cinema
Casey Affleck / Tom Wilkinson (2007)
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Satellite Award de Melhor Elenco em cinema
"Sideways"    Thomas Haden Church    Paul Giamatti    Virginia Madsen    Sandra Oh
"Crash"    Chris Bridges    Sandra Bullock    Don Cheadle    Matt Dillon    Jennifer Esposito    William Fichtner    Brendan Fraser    Terrence Howard    Thandie Newton    Ryan Phillippe    Larenz Tate
"The Departed"    Anthony Anderson    Alec Baldwin    Matt Damon    Leonardo DiCaprio    Vera Farmiga    Jack Nicholson    Martin Sheen    Mark Wahlberg    Ray Winstone
"Before the Devil Knows You're Dead"    Albert Finney    Rosemary Harris    Ethan Hawke    Philip Seymour Hoffman    Brían F. O'Byrne    Amy Ryan    Michael Shannon    Marisa Tomei
"Nine"    Marion Cotillard    Penélope Cruz    Daniel Day-Lewis    Judi Dench    Fergie    Kate Hudson    Nicole Kidman    Sophia Loren
"The Help"    Anna Camp    Jessica Chastain    Viola Davis    Nelsan Ellis    Aunjanue Ellis    Bryce Dallas Howard    Dana Ivey    Allison Janney    Leslie Jordan    Brian Kerwin    Chris Lowell    Ahna O'Reilly    David Oyelowo    Sissy Spacek    Octavia Spencer    Mary Steenburgen    Emma Stone    Cicely Tyson    Mike Vogel
"Les Misérables"    Samantha Barks    Sacha Baron Cohen    Helena Bonham Carter    Russell Crowe    Anne Hathaway    Hugh Jackman    Eddie Redmayne    Amanda Seyfried
Nebraska    Bruce Dern    Will Forte    June Squibb    Stacy Keach    Bob Odenkirk    Mary Louise Wilson    Missy Doty    Angela McEwan    Rance Howard    Devin Ratray    Melinda Simonsen    Roger Stuckwisch
"Into the Woods"    Meryl Streep    Emily Blunt    James Corden    Anna Kendrick    Chris Pine    Johnny Depp    Lilla Crawford    Daniel Huttlestone    Mackenzie Mauzy    Tracey Ullman    Christine Baranski    Tammy Blanchard    Lucy Punch    Billy Magnussen    Frances de la Tour
"Spotlight"    Brian d'Arcy James    Michael Keaton    Rachel McAdams    Mark Ruffalo    Liev Schreiber    John Slattery    Stanley Tucci
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Prémio Critics' Choice de Melhor Ator de Comédia em cinema
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Prémio Critics' Choice de Melhor Ator em cinema
Daniel Day-Lewis / Jack Nicholson (2002)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
National Board of Review de Melhor Ator (coadjuvante/secundário)
Joel Grey / Al Pacino (1972)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
MTV Movie Award de Melhor Ator
Arnold Schwarzenegger (1992) · Denzel Washington (1993) · Tom Hanks (1994) · Brad Pitt (1995) · Jim Carrey (1996) · Tom Cruise (1997) · Leonardo DiCaprio (1998) · Jim Carrey (1999) · Keanu Reeves (2000) · Tom Cruise (2001) · Will Smith (2002) · Eminem (2003) · Johnny Depp (2004) · Leonardo DiCaprio (2005) · Jake Gyllenhaal (2006) · Johnny Depp (2007) · Will Smith (2008) · Zac Efron (2009)
Robert Pattinson (2010) · Robert Pattinson (2011) · Josh Hutcherson (2012) · Bradley Cooper (2013) · Josh Hutcherson (2014)
Urso de Prata de Melhor Ator
Anatoly Solonitsyn / Jack Lemmon (1981)
Stellan Skarsgård / Michel Piccoli (1982)
Jörg Pose / Manfred Möck (1988)
Grigoriy Dobrygin / Sergei Puskepalis (2010)
Peyman Moaadi / Shahab Hosseini / Ali-Asghar Shahbazi / Babak Karimi (2011)
BAFTA de Melhor Ator principal em cinema
Dustin Hoffman / Michael Caine (1983)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
"The Great Gatsby" por F. Scott Fitzgerald
Globo de Ouro de melhor ator em filme de drama
Prémio MTV Movie de melhor ator
Urso de Prata de melhor ator
Satellite de melhor ator secundário em cinema
National Board of Review de melhor ator secundário
Critics' Choice de melhor ator de comédia em cinema
Globo de Ouro de melhor ator em filme de comédia ou musical
Satellite de melhor elenco em cinema
Washington D.C. Area Film Critics Association de melhor ator
Critics' Choice de melhor ator em cinema
Vencedores do Prémio Screen Actors Guild de melhor ator em filme
BAFTA de melhor ator em cinema
Satellite de melhor ator em cinema
Páginas com etiquetas HTML de autofechamento não válidas
!Imagem local idêntica à do Wikidata
!Páginas com erro de uso da predefinição Fmtn
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 06h23min de 23 de agosto de 2016.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
Leonardo DiCaprio Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
Leonardo na première de The Wolf of Wall Street em 2014.
Nome completo  Leonardo Wilhelm DiCaprio
Outros nomes  Leo, DiCaprio
Nascimento  11 de novembro de 1974 (41 anos)
Atividade  1990 — atualmente
Melhor Ator em Cinema – Drama
Melhor Ator em Cinema – Comédia ou Musical
2014 – "The Wolf of Wall Street"
Melhor Ator em Papel Principal em Cinema
Melhor Ator Principal em cinema
Prémios National Board of Review
1994 – "What's Eating Gilbert Grape"
Urso de Prata de Melhor Ator
1997 – "Romeo + Juliet"
Satellite Awards - Melhor Ator Coadjuvante
Leonardo Wilhelm DiCaprio (Los Angeles, 11 de novembro de 1974) é um ator, produtor e filantropo norte-americano ganhador do Oscar de melhor ator por "The Revenant".[1] Começou sua carreira aparecendo em comerciais de televisão. É conhecido pela sua participação em filmes como "Inception", "Titanic", "Blood Diamond", "The Aviator", "Catch Me If You Can", Gangs of New York, "The Departed", "Django Unchained", "The Wolf of Wall Street", "The Great Gatsby" e "The Revenant", entre outros.
Além da representação, DiCaprio tem a sua própria companhia de produção, a Appian Way Productions e é um reconhecido ativista da defesa do meio ambiente.
3 Filantropia e defesa do meio ambiente
6.4 Screen Actors Guild Awards
Leonardo DiCaprio nasceu em Hollywood, na Califórnia[2] e é filho único de Irmelin (nome de solteira: Indenbirken), uma secretária nascida na Alemanha, e de George DiCaprio, um artista, produtor e distribuidor de banda desenhada.[3] Ambos os pais de Leonardo são filhos de estrangeiros: o seu avô paterno era italiano[4] e a sua avó paterna era alemã;[5] do lado da mãe, o seu avô era alemão[6] e a sua avó era uma alemã nascida na Rússia.[7] O próprio ator passou uma parte da infância na Alemanha e fala alemão fluentemente.[8]
Os pais de Leonardo conheceram-se na universidade e mudaram-se mais tarde para Los Angeles.[5] Leonardo recebeu o seu nome em honra do artista Leonardo da Vinci uma vez que, segundo a sua mãe, ele deu o seu primeiro pontapé quando ela observava um quadro do artista na Itália quando ela ainda estava grávida.[9]
Os pais de Leonardo divorciaram-se quando ele tinha um ano de idade e ele passou a viver maioritariamente com a mãe.[5] Os dois viveram em vários bairros de Los Angeles e a mãe de Leonardo teve vários empregos para os sustentar.[5]
Leonardo frequentou a Seeds Elementary School e o John Marshall High School depois de frequentar o Los Angeles Center for Enriched Studies durante quatro anos.[10] Porém, o ator desistiu do liceu no seu terceiro ano. Ele nunca foi muito bom aluno, principalmente em matemática, pois tinha bastante dificuldade de atenção, no entanto, mais tarde acabou por conseguir tirar o GED (o diploma de equivalência do 12.º ano).[11]
Leonardo DiCaprio iniciou a carreira quando ainda era criança em anúncios de televisão e filmes educacionais. Em 1990 teve o seu primeiro papel de maior destaque na série "Parenthood", e no ano seguinte conseguiu o seu primeiro trabalho num filme com "Critters 3", um filme de terror lançado diretamente em vídeo. Ainda em 1991 estreou a série "Growing Pains" na qual desempenhou o papel recorrente de Luke Brower, um rapaz sem-abrigo que é acolhido pela família Seaver. Em 1993, Leonardo estreou-se no cinema com o filme "This Boy's Life", protagonizado por Robert DeNiro. Foi o próprio DeNiro que escolheu Leonardo entre 400 jovens atores para interpretar o papel de seu filho no filme.[12]
No mesmo ano interpretou o papel de Arnie Grape, o irmão com uma deficiência da personagem de Johnny Depp em "What's Eating Gilbert Grape". Com este filme conseguiu sua primeira indicação ao Óscar na categoria de melhor ator coadjuvante/secundário. Nos anos seguintes, o ator destacou-se em filmes como "The Basketball Diaries," um biopic sobre o autor e músico Jim Carroll e "Romeo + Juliet", uma adaptação moderna da famosa peça de William Shakespeare dirigida por Baz Luhrman e onde interpreta o papel de Romeu.
Porém, foi em 1997 que ganhou a fama internacional com "Titanic", vencedor de 11 Óscares da Academia de Artes e Ciências Cinematográficas dos Estados Unidos[13] e um dos filmes mais rentáveis de sempre.[14] Apesar de não ter conseguido uma indicação para os Óscares, Leonardo conseguiu a sua segunda indicação para os Globos de Ouro.[13]
No ano seguinte, Leonardo protagonizou o filme "O Homem da Máscara de Ferro", onde interpretou duas personagens: o rei Luís XIV e o seu irmão gémeo, Philippe. Baseado no romance homónimo de Alexandre Dumas, o filme foi um sucesso de bilheteira, mas recebeu críticas bastante negativas.[15] Leonardo recebeu até um Razzie na categoria de Pior Casal pelos seus papéis.[16] O ator voltou a receber uma indicação para estes prémios na categoria de Pior Ator pelo filme "The Beach", estreado em 2000.[16]
Com a entrada nos anos 2000, Leonardo DiCaprio voltou a conquistar credibilidade junto da crítica com filmes como "Gangs of New York" (2002), dirigido por Martin Scorsese (com quem viria a colaborar em mais quatro projetos)[17] e "Catch Me If You Can", dirigido por Steven Spielberg (este último valeu-lhe a sua terceira indicação para os Globos de Ouro).
Em 2004, o ator protagonizou "The Aviator" (também dirigido por Martin Scorsese), um biopic sobre o excêntrico diretor Howard Hughes. O filme foi um sucesso entre a crítica e venceu cinco Óscares em 2005. O próprio Leonardo recebeu a sua segunda indicação para estes prémios dez anos depois de "What's Eating Gilbert Grape", mas não venceu. Porém, venceu o seu primeiro Globo de Ouro na categoria de Melhor Ator em Filme Dramático.
Leonardo DiCaprio com o diretor Martin Scorcese, com quem já trabalhou em cinco filmes.
Em 2006 voltou a trabalhar com Martin Scorsese no filme "The Departed," onde interpreta o papel de Billy Costigan, um polícia que se infiltra na máfia irlandesa de Boston. No mesmo ano protagonizou "Blood Diamond", onde interpreta Danny Archer, um traficante de diamantes da Rodésia que se envolve na Guerra Civil da Serra Leoa. Ambos os filmes e os desempenhos de Leonardo foram bastante elogiados pela crítica e o ator recebeu indicações duplas para os Globos de Ouro e para os Screen Actors Guild Awards. Recebeu ainda a sua terceira indicação para os Óscares pelo seu desempenho em "Blood Diamond".
Em 2008 protagonizou, com Russell Crowe, o filme "Body of Lies," dirigido por Ridley Scott. O filme teve críticas mistas e um sucesso moderado nas bilheteiras. No mesmo ano reuniu-se com a sua colega de "Titanic", Kate Winslet, no filme "Revolutionary Road". O filme, baseado no romance homónimo de Richard Yates, passa-se em 1955 e conta a história de um casal que aparenta ter uma vida perfeita, mas que na verdade está a entrar em desespero com a monotonia. Este filme valeu a DiCaprio a sua sétima nomeação para os Globos de Ouro.
Em 2010, Leonardo DiCaprio protagonizou dois dos filmes da maior sucesso da sua carreira: "Shutter Island" e "Inception". O primeiro é um "thriller" psicológico dirigido por Martin Scorcese onde interpreta o papel de Teddy Daniels, um agente que investiga um asilo numa ilha e começa a duvidar da sua própria sanidade. O filme rendeu 294 milhões de dólares. No segundo, interpreta o papel de Dom Cobb, um "extrator" que entra nos sonhos das pessoas para obter informações a que não teria acesso de outra forma. Dom é persuadido a plantar uma ideia na mente do herdeiro de uma grande fortuna em troca da sua vida antiga. O filme, dirigido por Christopher Nolan rendeu 825 milhões de dólares e foi indicado para o Óscar de Melhor Filme no ano seguinte.
Leonardo recebeu a sua oitava indicação para os Globos de Ouro em 2012 pelo seu papel de J. Edgar Hoover, um dos fundadores do FBI, no biopic "J. Edgar".
Leonardo DiCaprio na estreia francesa de "The Revenant".
Ainda nesse ano estreou "Django Unchained" de Quentin Tarantino. No filme, DiCaprio interpreta o papel do vilão Calvin Candie, um sulista proprietário de escravos. Tanto o filme como DiCaprio foram bastante elogiados e o ator recebeu mais uma nomeação (a nona) para os Globos de Ouro.
Nesta altura, o ator tornou-se num "meme" popular na internet pelo facto de, apesar de ser considerado um dos melhores atores da sua geração e das suas múltiplas indicações aos Óscares, ainda não ter conseguido vencer o prémio.[18] Em 2016 o estúdio The Line Animation desenvolveu mesmo um jogo online chamado Leo's Red Carpet Rampage que tem como objetivo fazer com que o ator ultrapasse vários obstáculos enquanto persegue um Óscar que nunca consegue alcançar.[19]
Em 2013 estrearam mais dois filmes protagonizados por DiCaprio. O primeiro, "The Great Gatsby", reuniu-o com o diretor Baz Luhrmann e recebeu críticas mistas, apesar de o desempenho do ator ter sido elogiado. O segundo, "The Wolf of Wall Street" foi a quinta colaboração do ator com Martin Scorcese e baseia-se na vida do corretor de bolsa Jordan Belfort, que foi preso no final dos anos 1990 por fraude e lavagem de dinheiro. O ator conseguiu a sua décima indicação para os Globos de Ouro e a quarta para os Óscares por este papel.
Em 2015 estreou "The Revenant" do diretor mexicano Alejandro G. Iñàrritu. O filme, protagonizado por DiCaprio segue a história de um homem que é deixado para morrer pelos seus companheiros depois de ser atacado por um urso durante uma expedição por territórios adversos. O ator venceu os principais prémios da indústria cinematográfica por este papel, incluindo o Globo de Ouro, o BAFTA, o Screen Actors Guild Award e o Óscar.[1]
DiCaprio e Marion Cotillard apareceram na 9ª posição da lista da Forbes sobre os "Casais Mais Rentáveis de Hollywood" em 2012, graças ao sucesso do filme que eles estrelaram juntos: "A Origem". Eles são o único casal da lista que não fizeram parte de uma franquia.[20]
Filantropia e defesa do meio ambiente[editar | editar código-fonte]
Leonardo DiCaprio é um defensor dedicado do meio ambiente e já foi elogiado por vários grupos ambientalistas e instituições pelo seu trabalho,[21] incluindo a ONU que o nomeou seu representante das alterações climáticas em 2014.[22]
Leonardo DiCaprio e John Kerry em 2014.
O ator criou a sua própria fundação de defesa do meio ambiente, a Leonardo DiCaprio Foundation, em 1998. A fundação dedica-se a "preservar os últimos locais selvagens do planeta, a implementar soluções que restaurem o balanço de ecossistemas ameaçados e a procurar soluções a longo prazo para a saúde e bem-estar dos habitantes do planeta Terra".[23] Para além da sua própria fundação, o ator faz parte da direção dos grupos ambientalistas Natural Resources Defense Council (NRDC), Global Green USA e International Fund for Animal Welfare (IFAW). Em 2007, produziu o documentário "The 11th Hour", no qual trabalhou durante quatro anos.[24] O documentário conta com a participação de várias personalidades conhecidas da área da defesa do meio ambiente, assim como cientistas e líderes mundiais que discutem o estado do meio ambiente e soluções inovadoras e práticas para a recuperação de ecossistemas.[25] Leonardo encontra-se ainda regularmente com líderes mundiais para discutir questões ambientais.[26] Em 2016, discursou no Fórum Económico Mundial de Davos, condenando a cobiça das empresas exploradoras de petróleo.[27]
Para além do meio ambiente, Leonardo DiCaprio apoia causas como a defesa dos direitos dos homossexuais, mais especificamente a organização GLAAD a quem doou 61 000 dólares em 2013[28] e o fim da exploração de diamantes através do investimento na Diamond Foundry, uma empresa que produz diamantes sintéticos.[29]
Leonardo também já doou dinheiro na sequência de tragédias como o terremoto de 2010 no Haiti[30] e trabalhou com a SOS Children's Villages International em Maputo, onde interagiu com 24 crianças orfãs.[31]
Apoiou ainda as campanhas presidenciais de John Kerry em 2004 e de Barack Obama em 2008 e 2012.[32]
Vida pessoal[editar | editar código-fonte]
Namorou durante seis anos a modelo brasileira Gisele Bündchen.[33] Também namorou a modelo israelense Bar Refaeli.[34] Em agosto de 2011, foi relatado que ele teve um relacionamento com a atriz Blake Lively desde meados de maio.[35][36] Eles terminaram o relacionamento em outubro de 2011.[37] Entre maio de 2013 e dezembro de 2014, namorou com a modelo alemã Toni Garrn[38] e em 10 de dezembro de 2014 a imprensa internacional divulgou que o ator estava namorando com a "top model" brasileira Eliza Joenck.[39][40][41][42][43]
Em 2015 namorou com a modelo norte-americana Kelly Rohrbach durante alguns meses, mas o romance terminou antes do final do ano.[44]
Leonardo tem uma casa em Los Angeles e um apartamento em Manhattan, Nova Iorque.[45] Em 2009 comprou uma ilha perto do Belize e planeia construir um resort amigo do ambiente lá.[46] Em 2005, o ator sofreu ferimentos graves no rosto ao ser atingido com uma garrafa partida lançada pela modelo Aretha Wilson numa festa em Hollywood. Depois de assumir a culpa pelo incidente em 2010, a modelo foi condenada a dois anos de prisão.[47]
DiCaprio no Festival de Berlim em 2010.
Ano Título original Título no Brasil Título em Portugal Papel
1991  "Critters 3"  "Criaturas 3"  "Critters 3 - O Regresso"  Josh
1992  "Poison Ivy"  "Relação Indecente"  "Malícia Fatal"  Guy
1993  "This Boy's Life"  "O Despertar de um Homem"  "A Vida Deste Rapaz"  Tobias "Toby" Wolff
"What's Eating Gilbert Grape"  "Gilbert Grape - Aprendiz de Sonhador"  "Gilbert Grape"  Arnie Grape
1995  "The Quick and the Dead"  "Rápida e Mortal"  "Rápida e Mortal"  Fee Herod "The Kid"
"The Basketball Diaries"  "O Diário de um Adolescente"  "Grito de Revolta"  Jim Carroll
"Total Eclipse"  "Eclipse de Uma Paixão"  "Eclipse Total"  Arthur Rimbaud
1996  "Romeo + Juliet"  "Romeu + Julieta"  "Romeu + Julieta"  Romeo Montague
"Marvin's Room"  "As Filhas de Marvin"  "Duas Irmãs"  Hank
1997  "Titanic"  "Titanic"  "Titanic"  Jack Dawson
1998  "The Man in the Iron Mask"  "O Homem da Máscara de Ferro"  "O Homem da Máscara de Ferro"  Rei Luís XIV de França/Filipe
"Celebrity"  "Celebridades"  "Celebridades"  Brandon Darrow
2000  "The Beach"  "A Praia"  "A Praia"  Richard
2001  "Don's Plum"  Conversa de Bar   Derek
2002  "Catch Me If You Can"  "Prenda-me se For Capaz"  "Apanha-me se Puderes"  Frank William Abagnale Jr.
"Gangs of New York"  "Gangues de Nova York"  "Gangs de Nova Iorque"  Amsterdam Vallon
2004  "The Aviator"  "O Aviador"  "O Aviador"  Howard Hughes
2006  "Blood Diamond"  "Diamante de Sangue"  "Diamante de Sangue"  Danny Archer
"The Departed"  "Os Infiltrados"  "The Departed - Entre Inimigos"  William "Billy" Costigan Jr.
2007  "The 11th Hour"  "A Última Hora"  "A 11ª Hora"  Narrador
2008  "Revolutionary Road"  "Foi Apenas um Sonho"  "Revolutionary Road"  Frank Wheeler
"Body of Lies"  "Rede de Mentiras"  "O Corpo da Mentira"  Roger Ferris
2010  "Shutter Island"  "Ilha do Medo"  "Shutter Island"  Edward "Teddy" Daniels/Andrew Leeds
"Hubble 3D"    Narrador
"Inception"  "A Origem"  "A Origem"  Dom Cobb
2011  "J. Edgar"  "J. Edgar"  "J. Edgar"  J. Edgar Hoover
2012  "Django Unchained"  "Django Livre"  "Django Libertado"  Calvin Candie
2013  "The Great Gatsby"  "O Grande Gatsby"  "O Grande Gatsby"  Jay Gatsby
"The Wolf of Wall Street"  "O Lobo de Wall Street"  "O Lobo de Wall Street"  Jordan Belfort
2015  "The Revenant"  "O Regresso"  "The Revenant: O Renascido"  Hugh Glass
Prêmios e indicações[editar | editar código-fonte]  Oscar[editar | editar código-fonte]
1994  Melhor ator (coadjuvante/secundário)  "What's Eating Gilbert Grape"  Indicado
2005  Melhor ator  "The Aviator"  Indicado
2007  Melhor ator  "Blood Diamond"  Indicado
2014  Melhor filme  "The Wolf of Wall Street"  Indicado
2014  Melhor ator  "The Wolf of Wall Street"  Indicado
2016  Melhor ator  "The Revenant"  Venceu
Globo de Ouro [editar | editar código-fonte]
1994  Melhor ator (coadjuvante/secundário)  "What's Eating Gilbert Grape"  Indicado
1998  Melhor ator (drama)  "Titanic"  Indicado
2003  Melhor ator (drama)  "Catch Me If You Can"  Indicado
2005  Melhor ator (drama)  "The Aviator"  Venceu
2007  Melhor ator (drama)  "Blood Diamond"  Indicado
2007  Melhor ator (drama)  "The Departed"  Indicado
2009  Melhor ator (drama)  "Revolutionary Road"  Indicado
2012  Melhor ator (drama)  "J. Edgar"  Indicado
2013  Melhor ator (coadjuvante/secundário)  "Django Unchained"  Indicado
2014  Melhor filme (comédia/musical)  "The Wolf of Wall Street"  Indicado
2014  Melhor ator (comédia/musical)  "The Wolf of Wall Street"  Venceu
2016  Melhor ator (drama)  "The Revenant"  Venceu
2005  Melhor ator  "The Aviator"  Indicado
2007  Melhor ator  "The Departed"  Indicado
2014  Melhor ator  "The Wolf of Wall Street"  Indicado
2016  Melhor ator  "The Revenant"  Venceu
Screen Actors Guild Awards[editar | editar código-fonte]
1997  Melhor elenco  "Marvin's Room"  Indicado
1998  Melhor elenco  "Titanic"  Indicado
2005  Melhor elenco  "The Aviator"  Indicado
2005  Melhor ator  "The Aviator"  Indicado
2007  Melhor elenco  "The Departed"  Indicado
2007  Melhor ator  "Blood Diamond"  Indicado
2007  Melhor ator (coadjuvante/secundário)  "The Departed"  Indicado
2012  Melhor ator  "J. Edgar"  Indicado
2016  Melhor ator  "The Revenant"  Venceu
Festival de Berlim[editar | editar código-fonte]
1998  Melhor ator  "Romeo + Juliet"  Venceu
People's Choice Awards[editar | editar código-fonte]
2014  Ator Favorito - Cinema  Conjunto da obra em 2013  Indicado
2014  Ator Favorito de Drama - Cinema  "The Great Gatsby"  Venceu
AACTA Awards[editar | editar código-fonte]
2014  Melhor ator  "The Great Gatsby"  Venceu
↑ "a" "b" «Leonardo DiCaprio is the 2016 Oscar Winner for Best Actor». The Oscars. 29 de fevereiro de 2016. Consultado em 29 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio». "People" (em inglês). People.com. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ Letran, Vivian. (19 de agosto de 2000). "DiCaprio Boosts Artist's Show" (em inglês). "Los Angeles Times". ISSN 0458-3035.
↑ «LEONARDO DICAPRIO; Scumsville Superstar; HIS PARENTS WERE HIPPIES AND HE GREW UP IN THE POOREST PART OF TOWN – The People (London, England)». "HighBeam Research" (em inglês). Highbeam.com. 19/04/1998. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ "a" "b" "c" "d" Catalano, Grace (1997). "Leonardo DiCaprio: Modern-Day Romeo" [S.l.: s.n.] ISBN ISBN 0-440-22701-1 Verifique |isbn= (Ajuda). 
↑ Slavicek, Louise Chipley (2012). "Leonardo DiCaprio" [S.l.: s.n.] ISBN ISBN 978-1-4381-4133-6. Verifique |isbn= (Ajuda). 
↑ «Leonardo DiCaprio's Grandmother Dies». "Revista People" (em inglês). People.com. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ "Encyclopedia of American Cinema for Smartphones and Mobile Devices" [S.l.: s.n.] 
↑ «Leonardo DiCaprio – Profile, Latest News and Related Articles» (em inglês). Internet Archive. 28 de março de 2009. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ «General Info – Class of 2012 – Los Angeles Center for Enriched Studies» (em inglês). Lacesmagnetschool.org. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ «Leonardo DiCaprio from High School Dropouts». "E! Online" (em inglês). Eonline.com. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ «Riding the Wave». People. 26 de janeiro de 1998. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ "a" "b" «Did you know that The movie “Titanic” won 11 Oscars, but none for…». Things You Didn't Know. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «Titanic (1997) – Box Office Mojo». www.boxofficemojo.com. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «The Man in the Iron Mask». www.rottentomatoes.com. 1998-03-13. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ "a" "b" «The Best Actors Who Won Razzies». Ranker. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio, Martin Scorsese Reunite for 'Devil in the White City'» (em inglês). Variety. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «Os 20 melhores memes do Leonardo DiCaprio em busca do Oscar». Filmow. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «Neste game, é você quem ajuda DiCaprio a (finalmente) ganhar um Oscar». HuffPost Brasil. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Hollywood's Top Earning On-Screen Couples». "Forbes" (em inglês). Forbes.com. 
↑ Satow, Julie. (03/04/2015). "Leonardo DiCaprio Builds an Eco-Resort". "The New York Times". ISSN 0362-4331.
↑ «Leonardo DiCaprio appointed UN climate change representative – BBC News» (em inglês). BBC News. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «About the Leonardo DiCaprio Foundation: Leonardo DiCaprio Foundation». leonardodicaprio.org. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio | Leaders | WWF». World Wildlife Fund. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «The 11th Hour». DocumentaryHeaven. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ Carucci, John. (07/01/2016). "Leonardo DiCaprio happy world leaders are taking climate change seriously — The actor has been very outspoken about the debate over climate change". "The Toronto Star". ISSN 0319-0781.
↑ Wearden, Graeme. (20/01/2016). "Leonardo DiCaprio savages corporate greed of big oil: 'Enough is enough'" (em en-GB). "The Guardian". ISSN 0261-3077.
↑ «Leo DiCaprio Donates $61,000 to Support Gay Rights» (em inglês). E! Online. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «10 billionaires and Leonardo DiCaprio invested in a startup that claims it can grow diamonds in 2 weeks». Business Insider Australia. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio Donates $1 Million For Haiti Relief». MTV News. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio». 06/01/2009. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Julianne Moore, Leonardo DiCaprio and 20+ Other Stars Make Campaign Appeals to Voters (Video)». The Hollywood Reporter. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Gisele Bündchen e DiCaprio podem estar juntos, diz jornal». O Estado de S. Paulo. 15/08/2006. Consultado em 22 de outubro de 2009. 
↑ «Leonardo DiCaprio e Bar Refaeli terminam namoro, diz 'People'». "Universo Online". Folha Online. 9 de junho de 2009. Consultado em 9 de junho de 2009. 
↑ «Blake Lively joins new love Leonardo DiCaprio for a ride through New York». "Daily Mail" (em inglês). Dailymail.co.uk. 3 de agosto de 2011. Consultado em agosto de 2011. 
↑ Talarico, Brittany (7 de junho de 2011). «Tika Sumpter on Blake Lively Dating Leonardo DiCaprio: “He Got Himself a Big Catch”». "OK Magazine" (em inglês). Okmagazine.com. Consultado em 25 de agosto de 2011. 
↑ «Blake Lively splits with Leonardo DiCaprio». "Sydney Morning Herald" (em inglês). Smh.com.au. 5 de outubro de 2011. Consultado em 8 de outubro de 2011. 
↑ «Leonardo DiCaprio and model girlfriend Toni Garrn 'officially split'». Mail Online. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Modelo brasileira Eliza Joenck fisga Leonardo DiCaprio». EGO. 10 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «Modelo Eliza Joenck sobre affair com Leonardo DiCaprio: 'Estamos Felizes'». EGO. 11 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «A catarinense Eliza Joenck está namorando Leonardo DiCaprio». IstoÉ. 12 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «Ex de Dado Dolabella, top brasileira está namorando Leonardo DiCaprio». "Universo Online". Site da Folha de S. Paulo. 11 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «Modelo brasileira confirma que é a nova namorada de Leonardo DiCaprio». "Revista Lux". Lux Portugal. 15 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «VIDEO: Leonardo DiCaprio and Girlfriend Kelly Rohrbach Have Split». PEOPLE.com. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio – In Photos: Celebrity 100 Homes». Forbes. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio buys Dinah Shore's onetime desert home [Photos]». latimes.com. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Model who attacked DiCaprio's face and left huge gashes jailed for two years». Mail Online. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
Ligações externas[editar | editar código-fonte]
Outros projetos Wikimedia também contêm material sobre este tema:
Imagens e "media" no Commons
Leonardo DiCaprio (em inglês) no Internet Movie Database
Óscar da Academia para Melhor Ator Principal
Fredric March e Wallace Beery (1932)
Globo de Ouro para Melhor Ator em Cinema - Drama
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Globo de Ouro de Melhor Ator em filme de comédia ou musical
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Prémio Screen Actors Guild de Melhor Ator em cinema
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Satellite Award de Melhor Ator em cinema
Daniel Day-Lewis / Michael Caine (2002)
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Satellite Award de Melhor Ator coadjuvante/secundário em cinema
Casey Affleck / Tom Wilkinson (2007)
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Satellite Award de Melhor Elenco em cinema
"Sideways"    Thomas Haden Church    Paul Giamatti    Virginia Madsen    Sandra Oh
"Crash"    Chris Bridges    Sandra Bullock    Don Cheadle    Matt Dillon    Jennifer Esposito    William Fichtner    Brendan Fraser    Terrence Howard    Thandie Newton    Ryan Phillippe    Larenz Tate
"The Departed"    Anthony Anderson    Alec Baldwin    Matt Damon    Leonardo DiCaprio    Vera Farmiga    Jack Nicholson    Martin Sheen    Mark Wahlberg    Ray Winstone
"Before the Devil Knows You're Dead"    Albert Finney    Rosemary Harris    Ethan Hawke    Philip Seymour Hoffman    Brían F. O'Byrne    Amy Ryan    Michael Shannon    Marisa Tomei
"Nine"    Marion Cotillard    Penélope Cruz    Daniel Day-Lewis    Judi Dench    Fergie    Kate Hudson    Nicole Kidman    Sophia Loren
"The Help"    Anna Camp    Jessica Chastain    Viola Davis    Nelsan Ellis    Aunjanue Ellis    Bryce Dallas Howard    Dana Ivey    Allison Janney    Leslie Jordan    Brian Kerwin    Chris Lowell    Ahna O'Reilly    David Oyelowo    Sissy Spacek    Octavia Spencer    Mary Steenburgen    Emma Stone    Cicely Tyson    Mike Vogel
"Les Misérables"    Samantha Barks    Sacha Baron Cohen    Helena Bonham Carter    Russell Crowe    Anne Hathaway    Hugh Jackman    Eddie Redmayne    Amanda Seyfried
Nebraska    Bruce Dern    Will Forte    June Squibb    Stacy Keach    Bob Odenkirk    Mary Louise Wilson    Missy Doty    Angela McEwan    Rance Howard    Devin Ratray    Melinda Simonsen    Roger Stuckwisch
"Into the Woods"    Meryl Streep    Emily Blunt    James Corden    Anna Kendrick    Chris Pine    Johnny Depp    Lilla Crawford    Daniel Huttlestone    Mackenzie Mauzy    Tracey Ullman    Christine Baranski    Tammy Blanchard    Lucy Punch    Billy Magnussen    Frances de la Tour
"Spotlight"    Brian d'Arcy James    Michael Keaton    Rachel McAdams    Mark Ruffalo    Liev Schreiber    John Slattery    Stanley Tucci
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Prémio Critics' Choice de Melhor Ator de Comédia em cinema
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Prémio Critics' Choice de Melhor Ator em cinema
Daniel Day-Lewis / Jack Nicholson (2002)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
National Board of Review de Melhor Ator (coadjuvante/secundário)
Joel Grey / Al Pacino (1972)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
MTV Movie Award de Melhor Ator
Arnold Schwarzenegger (1992) · Denzel Washington (1993) · Tom Hanks (1994) · Brad Pitt (1995) · Jim Carrey (1996) · Tom Cruise (1997) · Leonardo DiCaprio (1998) · Jim Carrey (1999) · Keanu Reeves (2000) · Tom Cruise (2001) · Will Smith (2002) · Eminem (2003) · Johnny Depp (2004) · Leonardo DiCaprio (2005) · Jake Gyllenhaal (2006) · Johnny Depp (2007) · Will Smith (2008) · Zac Efron (2009)
Robert Pattinson (2010) · Robert Pattinson (2011) · Josh Hutcherson (2012) · Bradley Cooper (2013) · Josh Hutcherson (2014)
Urso de Prata de Melhor Ator
Anatoly Solonitsyn / Jack Lemmon (1981)
Stellan Skarsgård / Michel Piccoli (1982)
Jörg Pose / Manfred Möck (1988)
Grigoriy Dobrygin / Sergei Puskepalis (2010)
Peyman Moaadi / Shahab Hosseini / Ali-Asghar Shahbazi / Babak Karimi (2011)
BAFTA de Melhor Ator principal em cinema
Dustin Hoffman / Michael Caine (1983)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
"The Great Gatsby" por F. Scott Fitzgerald
Globo de Ouro de melhor ator em filme de drama
Prémio MTV Movie de melhor ator
Urso de Prata de melhor ator
Satellite de melhor ator secundário em cinema
National Board of Review de melhor ator secundário
Critics' Choice de melhor ator de comédia em cinema
Globo de Ouro de melhor ator em filme de comédia ou musical
Satellite de melhor elenco em cinema
Washington D.C. Area Film Critics Association de melhor ator
Critics' Choice de melhor ator em cinema
Vencedores do Prémio Screen Actors Guild de melhor ator em filme
BAFTA de melhor ator em cinema
Satellite de melhor ator em cinema
Páginas com etiquetas HTML de autofechamento não válidas
!Imagem local idêntica à do Wikidata
!Páginas com erro de uso da predefinição Fmtn
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 06h23min de 23 de agosto de 2016.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
Fotógrafa Lena C. Emery mostra o despertar da sexualidade feminina em "Virgo" (NSFW)
Fotógrafos capturam o espírito da juventude norte-americana dos anos 90
[NSFW] Ensaio nu de Theo Barreto é um grito de liberdade e empoderamento trans
A sensibilidade hipnotizante do nu feminino registrado por Maíra Morais
Projeto fotográfico de Robin Hammond reúne sobreviventes da discriminação LGBT
A inocente fantasia de uma criança no longa nacional "Jonas e o Circo Sem Lona"
Na China, Ariel é uma sereia-humana-assassina; assista ao trailer de "The Mermaid"
Varilux 2016: "Chocolate" é a lembrança do preconceito que nunca morre
Varilux 2016: "Meu Rei" escancara a realidade de um relacionamento abusivo
Entenda a polêmica de censura ao público envolvendo o filme "Aquarius"
Sarah Paulson (AHS) pode entrar para elenco do reboot de "Onze Homens e Um Segredo"
Anunciada atriz que interpretará Britney Spears em filme da produtora Lifetime
Especialistas escolhem os 100 melhores filmes do Século XXI
Britney Spears confirma performance no VMA com vídeo misterioso
Leia a entrevista de Wei Liang Chiang, ganhador do melhor curta no 66º Festival de Berlim
Sem surpresas, “Game of Thrones” lidera as indicações ao Emmy 2016; veja a lista completa
Oscar finalmente fará algo sobre a diversidade dentro da Academia
Tegan e Sara lança single "Fade Out" da trilha sonora do filme "Intervention"
Conheça a trilha sonora de "The Get Down", com clássicos dos anos 70 e contemporâneos
St. Vincent lança cover de "Something On Your Mind" para filme da Disney
Christina Aguilera anuncia faixa para trilha sonora da nova série de Baz Luhrmann, "The Get Down"
Woodstock volta, 50 anos depois, para uma edição comemorativa
[EXCLUSIVO] Festival Vaca Amarela publica manifesto contra a censura artística e cultural
Vaca Amarela 2016 comemora 15 anos e lança line-up de forma polêmica
The Strokes é mais um headliner do Lollapalooza Brasil 2017
VMA 2016: MTV anuncia nova categoria para escolher a Música do Verão
S.D.D.S Rio 2016: a playlist oficial de despedida dos gringos nas Olimpíadas
Royal Family Dance Crew estará em performance de Rihanna no VMA
Future é o novo artista confirmado para se apresentar no VMA 2016
LOVIN’IT apresenta: The Lagoons / XYLØ
LOVIN’IT apresenta: Panama / Kai Straw
LOVIN’IT apresenta: Fickle Friends / Savoir Adore
LOVIN’IT apresenta: SG Lewis / NEIKED
Florence Welch é um dos destaques do novo disco do Banks & Steelz
Carly Rae Jepsen lança "E•MO•TION: Side-B" com oito faixas inéditas
Carpool Karaoke de Britney Spears é tudo aquilo que os fãs queriam e muito mais
Ludmilla lança mais uma faixa deliciosa para novo disco; ouça "Sou Eu"
Kaiser Chiefs se arrisca em pista de corrida no clipe de "Hole In My Soul"
Assista ao clipe de "Still Falling For You", a nova faixa de Ellie Goulding
Metronomy toca ao vivo dentro de aeroporto para o clipe de "16 Beat"
The Avalanches lança clipe colorido e psicodélico para "Subways"
Sony BR enclausura youtubers em uma casa no reality show "Entubados"
Confira trailer da nova temporada de "Empire", estrelado também por Mariah Carey
"Dexter" ganha vídeo inédito em comemoração aos 10 anos da série
Sarah Paulson entra para elenco de "Feud", nova série de Ryan Murphy com Jessica Lange
"Game of Thrones": Maisie Williams diz que "nada vai te preparar" para 7ª temporada
Cannes é palco da tensão artística brasileira com fim do Ministério da Cultura
maio 17th, 2016 Gabriel Mota
Quando o Presidente interino do Brasil, Michel Temer, apresentou seus novos ministros, semana passada, muita gente já começou a ver que teríamos alguns novos problemas pela frente. O caso da extinção do MinC, ou do nosso Ministério da Cultura, foi só a “cereja” do bolo de um novo governo atirando por todos os lados.
Claro que reduções ministeriais sempre são bem-vindas, mas isso é um caso muito mais complexo do que imaginamos, e sempre envolve barganhas políticas acima de um desejo de mostrar, de fato, que o Governo quer dar o exemplo de organização das contas.
Se já tínhamos visto com maus olhos uma formação de ministério elitista, masculina e branca, tudo piorou quando a equipe deste Governo interino anunciou a extinção do Ministério da Cultura, e seu posterior remanejamento para o Ministério da Educação.
A classe artística reagiu de imediato, e o que se seguiu foi um grande número de manifestações em todo o Brasil. A própria equipe d’A Gambiarra presenciou isso durante nossa cobertura do Festival Bananada em Goiânia, quando boa parte dos artistas empunharam cartazes desfavoráveis à extinção do MinC enquanto o público gritava, em coro, “Não vai ter Temer“.
Inúmeros outros artistas também reagiram à nova ideia do Governo interino de Temer para a Cultura brasileira. Hoje, culminamos em uma manifestação artística dos nossos representantes em pleno tapete vermelho do Festival de Cannes 2016, um das mais importantes premiações do cinema mundial.
Festival Bananada 2016: Liniker representa o grito de resistência política do Brasil
Recatada e domesticada: o padrão de mulher tolerado na política brasileira
Há o que temer: vídeo de Gregorio Duvivier é uma lição obrigatória de política
Polêmica da extinção do Ministério da Cultura chega a Cannes
Aconteceu hoje no Festival de Cannes a sessão de gala do filme brasileiro Aquarius, um dos candidatos à Palma de Ouro. Dirigido por Kleber Mendonça Filho, o longa foi efusivamente aplaudido, e acompanhado de críticas favoráveis, principalmente pela atuação de Sônia Braga, estrela de Aquarius.
Quando parte do elenco, incluindo os artistas Maeve Jinkins e Humberto Carrão, e integrantes da equipe do filme se preparavam para posar no red carpet de Cannes para as fotos dos cinegrafistas, todos os presentes e, posteriormente, o mundo inteiro, puderam ver cartazes em inglês e francês que faziam referência ao atual momento político brasileiro.
Um golpe está acontecendo no Brasil
54 milhões de votos foram queimados
Dilma, vamos resistir com você
O povo não pode aceitar um Governo ilegítimo
Brasil não é mais uma democracia
Além destes cartazes, um dos integrantes da equipe do longa abriu sua camisa e deixou à mostra uma camiseta com uma imagem da presidente Dilma Rousseff. Tudo registrado também por vídeo postado na página oficial do Festival de Cannes no Facebook.
O buraco é mais embaixo. Continue lendo na próxima página.
"" 1 of 2 ""
agosto 8th, 2016  Caso Feliciano: precisamos separar Política de Igreja agora mesmo
junho 24th, 2016  Britânicos estão pesquisando o que é União Europeia horas depois de votar para deixá-la
maio 11th, 2016  Senado vota abertura do processo de impeachment de Dilma Rousseff; assista
maio 9th, 2016  "Nuit Debout": o movimento de rua que quer revolucionar a política francesa
abril 20th, 2016  Recatada e domesticada: o padrão de mulher tolerado na política brasileira
abril 19th, 2016  Como acompanhar um político no Facebook sem curtir sua página
Mais lidas  Anúncio francês de combate à AIDS conta história de amor gay  Saiba quem são seus amigos que curtem Bolsonaro no Facebook (e bônus)  O que Rodrigo Hilbert nos ensinou ao matar uma ovelha  Empresário faz pacto com diabo e coloca terra de cemitério em colchão  Jazz Jennings: a jovem transgênera de 14 anos que ganhou o mundo  O dia em que a GVT supostamente filtrou o XVídeos para seus usuários  Corra para as colinas: Kraken teria sido visto no Google Earth perto da Antártica  Niantic anuncia novíssimas funcionalidades para Pokémon Go
Linha do Tempo ago 26th 7:00 PM ""Séries  Sony BR enclausura youtubers em uma casa no reality show “Entubados”
ago 26th 6:31 PM ""Séries  Confira trailer da nova temporada de “Empire”, estrelado também por Mariah Carey
ago 26th 6:19 PM ""Música  Kaiser Chiefs se arrisca em pista de corrida no clipe de “Hole In My Soul”
ago 26th 6:07 PM ""Buzz  A Gambiarra: confira os 10 destaques da semana, Ed. 60
ago 26th 5:37 PM ""Música  Florence Welch é um dos destaques do novo disco do Banks & Steelz
ago 26th 4:58 PM ""Música  Assista ao clipe de “Still Falling For You”, a nova faixa de Ellie Goulding
ago 26th 4:07 PM ""Cinema  Entenda a polêmica de censura ao público envolvendo o filme “Aquarius”
ago 26th 3:27 PM ""Música  Carly Rae Jepsen lança “E•MO•TION: Side-B” com oito faixas inéditas
Falando Nisso…  A Gambiarra: confira os 10 destaques da semana, Ed. 60  Niantic anuncia novíssimas funcionalidades para Pokémon Go  Pensadora contemporânea, Valesca lançará livro na Bienal de SP  A Gambiarra: confira os 10 destaques da semana, Ed. 59  “Star Wars”: Disney está desenvolvendo um sabre de luz real  J.K. Rowling prepara nova série de e-books sobre Harry Potter focada em Hogwarts  Pizza Hut transforma caixas de pizza em equipamento funcional de DJs  Brasil acorda triste nesta terça-feira: Elke Maravilha nos deixou  A Gambiarra: confira os 10 destaques da semana, Ed. 58
A Gambiarra® 2016 Todos os direitos reservados
Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu ""X
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é Uma Bola
A Economia no Século 21
Melhor de sãopaulo - Restaurantes e Bares
Regras de acesso ao site
Folha de S.Paulo  Um jornal a serviço do Brasil
Charges - Hora do Café
20 anos da morte de PC Farias
Folha Explica - Economia e mercado financeiro
O Brasil Que Dá Certo
A Economia no Século 21
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é uma Bola
Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares e Cozinha
Busca Buscar no sites da Folha
É ator e escritor. Também é um dos criadores do portal de humor Porta dos Fundos. Escreve às segundas.
22/08/2016 Nadador vacilão tenta mandar caô, mas sequela dos X9
15/08/2016 Nazismo é uma questão polêmica, melhor não opinar
08/08/2016 O Rio de Janeiro é uma cidade deserta
01/08/2016 Uma coisa é inquestionável: você vem de uma linhagem de vencedores
25/07/2016 Errar é humano, manipular é escroto
04/07/2016 Um dia de vagabundo
20/06/2016 O que é que ele tem
13/06/2016 Não se mate ainda, não
16/05/2016 Faltou combinar com os russos
09/05/2016 Nunca é tarde para abrir os olhos
02/05/2016 WhatsApp: modo de usar
25/04/2016 There won't be Olimpiadas
21/03/2016 O sequestro das palavras
14/03/2016 Do que e? que se tem saudade
07/03/2016 Dúvidas de um ignorante
22/02/2016 Um dia vai ser muito estranho
15/02/2016 O bloco que não acabou
25/01/2016 Carnaval: modo de usar
04/01/2016 Até que a morte nos separe ainda mais
28/12/2015 Os ignorantes do Leblon
21/12/2015 Festa estranha, gente esquisita
07/12/2015 O certo, o justo e o imbecil
09/11/2015 Aforismos para a sabedoria de vida
26/10/2015 A mesa de cabeceira
19/10/2015 Dois mil e crise
12/10/2015 Só neste país é que se diz neste país
05/10/2015 O último tango do macaco-prego
28/09/2015 Carteira cheia, carteira vazia
21/09/2015 O folgado e o ilunga
14/09/2015 Mundo, Brasil, Rio, Casa
Elvis Presley   Gillian G. Gaar De:
Box - Grandes Obras De Nietzsche - (3 Vols.)   Friedrich Nietzsche De:
Box - Coleção Brasilis (4 Volumes)   Eduardo Bueno De:
Filosofia para Corajosos   Luiz Felipe Pondé De:
Por Que Fazemos O Que Fazemos?   Mario Sergio Cortella De:
Em livro, Jessé Souza critica a trama do impeachment de Dilma Rousseff
De R$ 34,90 Por R$ 29,90 Comprar
Acesse o aplicativo para tablets e smartphones
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br).
Busca Ícone para o botão de busca Buscar
Restaurantes, Bares & Cozinha 2016
Camil quer ressignificar a dupla arroz e feijão com variedades além do clássico
MELHOR ARROZ - 39% - MELHOR FEIJÃO - 40%
Arroz com feijão ou feijão com arroz? A combinação mor da cozinha brasileira tem origem incerta: a receita do feijão com caldo, como consumimos hoje, veio com os portugueses.
O arroz teria ganhado espaço depois, no começo do século 19, quando dom João permitiu a introdução do cereal na marmita de soldados &ndash;os indícios da mistura vêm dessa época. Sobre o presente não existe mistério: nos quatro cantos do país, todos reconhecem a dupla no prato.
Um dos desafios da empresa hoje é a valorização do trivial. "O arroz e o feijão foram banalizados, precisamos ressignificar esse prato, que é mais do que o básico, é a base", afirma Christina Larroudé, gerente de marketing da empresa.
"É preciso comer muito arroz e feijão para chegar aonde se quer", diz o mote da campanha recém-lançada, estrelada pelo nadador Gustavo Borges.
A Cooperativa Agrícola Mista Itaquiense Limitada, sigla para Camil, fundada em 1963 no município de Itaqui (RS), foi pioneira no ensacamento de arroz, antes vendido a granel &ndash;as embalagens de plástico com cinco quilos começaram a ser oferecidas em 1974.
Por sua vez, o feijão passou a ser comercializado pela empresa mais de dez anos depois, em 1987.
Ao longo de 50 anos, o grupo adquiriu as marcas União (açúcar) e Coqueiro (atum) e expandiu a diversidade de produtos: além das variações do cereal (integral, parboilizado, vermelho) e da semente (fradinho, preto, jalo), inclui lentilha, soja, ervilha e biscoitos de arroz. Tem até feijão pronto.
Produção: Aline Prado (S.H.E.E. Image Makers)
Locação: Madame Aubergine cozinha & cultura. www.madameaubergine.com.br. Rua Carla, 25 - Itaim Bibi, tel.3168-7389
Agradecimentos: Marisa Furtado, Pão de Açucar, Tramontina e Camicado.
Pela sétima vez consecutiva, paulistanos elegem Fogo de Chão como melhor churrascaria
Melhores de São Paulo, D.O.M. e Fasano contrastam ousadia e tradição
No Tordesilhas, tudo fica melhor com um toque de pimenta
Com barman referência e gelo artesanal, Frank é eleito o melhor bar de São Paulo
Eleito melhor italiano, Famiglia Mancini oferece porções fartas
Confira os melhores restaurantes e bares de São Paulo eleitos pelo público (pesquisa Datafolha) e pela crítica especializada (Júri)
Melhor Restaurante de São Paulo  D.O.M. e Fasano
Melhor Restaurante a que você já foi  Coco Bambu e A Figueira Rubaiyat
Melhor Para ir a dois  Terraço Itália
Melhor Para ir com a família  Outback
Melhor Italiano  Famiglia Mancini
Melhor Brasileiro  Mocotó e Consulado Mineiro
Melhor Churrascaria  Fogo de Chão
Melhor Pizzaria  Bráz e 1900
Melhor Japonês  Aoyama e Mori Ohta
Melhor Italiano  Nino Cucina
Melhor Japonês  Kinoshita e Shin-Zushi
Melhor Francês  Ici Bistrô
Melhor Português  A Bela Sintra
Melhor Novidade  A Casa do Porco
Melhor Bar de São Paulo  Bar Brahma
Melhor Para comer  Bar do Juarez
Melhor Para ir a dois  Skye
Melhor Carta de Cervejas  Frangó
Melhor Carta de Drinques  Astor
Melhor Boteco  Bar do Luiz Fernandes
Melhor Bar de São Paulo  Frank
Melhor Para comer  Veloso
Melhor Música ao vivo  Z Carniceria
Melhor Para ir com os amigos  Pitico
Melhor Carta de cervejas  Empório Alto dos Pinheiros
Melhor Fim de noite  Estadão
Melhor Hamburgueria  Z Deli
Melhor Sanduicheria  Town Sandwich & Co.
Melhor Sorveteria  Frida & Mina
Melhor Doceria  Confeitaria Dama
Melhor Cafeteria  Coffee Lab
Melhor Padaria  Padoca do Maní
Melhor Salgado  La Guapa
Melhor Empório  Casa Santa Luzia
Melhor Rotisseria  Mesa III
Melhor Food Truck  Buzina
Batedeira, processador e liquidificador  Walita
Arroz e feijão  Camil
Café em cápsula e máquina de café  Nespresso
Café em pó  Pilão
Chocolate em barra, em pó, creme de leite e leite condensado  Nestlé
Faca e panela  Tramontina
Farinha de trigo  Dona Benta
Catchup e mostarda  Heinz
Queijo parmesão  Faixa azul e Vigor
Conheça o júri que elegeu os melhores bares de São Paulo
O especial O Melhor de sãopaulo Restaurantes, Bares & Cozinha convidou 30 pessoas, com diferentes ocupações, para compor o júri responsável por eleger os melhores bares da cidade.
Ícone de relógio Ícone de ponteiro do relógio 14h00
Conheça o júri que elegeu os melhores restaurantes de São Paulo
O especial O Melhor de sãopaulo Restaurantes, Bares & Cozinha convidou 30 pessoas, com diferentes ocupações, para compor o júri responsável por eleger os melhores restaurantes da cidade.
Ícone de relógio Ícone de ponteiro do relógio 14h00
Saiba onde provar os melhores quitutes de São Paulo
O especial O Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares & Cozinha elegeu neste ano os melhores estabelecimentos de quitutes na cidade &mdash;cafés, padarias, docerias e afins.
Ícone de relógio Ícone de ponteiro do relógio 14h00
Comprar  Filosofia Para Corajosos  Luiz Felipe Pondé De Por
Comprar  A Ditadura Acabada (Vol. 5)  Elio Gaspari De Por
Comprar  Ansiedade 2: Autocontrole  Augusto Cury De Por
Comprar  A Lei: Por Que A Esquerda Não Funciona  Frédéric Bastiat De Por
Comprar  Clarice Lispector Todos os Contos  Clarice Lispector De Por
Comprar  Milionário e Marciano - Lendas (CD) + (DVD)  Milionário e Marciano De Por
Comprar  Produtividade Para Quem Quer Tempo  Geronimo Theml De Por
Comprar  O Livro Do Café  Anette Moldvaer De Por
Comprar  Box 50 Anos Bossa Nova (CD)  Vários De Por
Comprar  Profissão Repórter 10 Anos - Edição Limitada Com DVD  Caco Barcellos De Por
Siga o Melhor de sãopaulo
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br)
Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu ""X
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é Uma Bola
A Economia no Século 21
Melhor de sãopaulo - Restaurantes e Bares
Regras de acesso ao site
Folha de S.Paulo  Um jornal a serviço do Brasil
Charges - Hora do Café
20 anos da morte de PC Farias
Folha Explica - Economia e mercado financeiro
O Brasil Que Dá Certo
A Economia no Século 21
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é uma Bola
Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares e Cozinha
Busca Buscar no sites da Folha
Doutor em geografia humana, é especialista em política internacional. Escreveu, entre outros livros, 'Gota de Sangue - História do Pensamento Racial' e 'O Leviatã Desafiado'. Escreve aos sábados.
O círculo íntimo de Lula abrange apenas dois escudeiros. Paulo Okamotto cuida do caixa; Gilberto Carvalho, da política. Falando à Folha (7/3), o segundo disparou uma ameaça dirigida a Dilma Rousseff e outra ao país inteiro. Com Dilma, funcionou: enquadrada, a presidente reposicionou-se na vanguarda do combate à Lava Jato. Agora, a escolha tornou-se incontornável: é o impeachment ou o triunfo da velha ordem.
Carvalho chamou Dilma a mudar sua agenda econômica, sob pena de acentuar seu "conflito com o partido", e formulou uma sentença de morte condicional: "a sobrevivência dela estaria muito ameaçada se saísse do PT". Quanto ao país, tudo dependeria do "comportamento da Polícia Federal, do Ministério Público e do Judiciário". Há uma linha vermelha: "Se ficar claro que a Lava Jato busca combater a corrupção, não o Lula", ok. Caso contrário, "temo muito um processo que nos leve ao que acontece na Venezuela". Ok?
Nas democracias, o Estado detém o monopólio da força legítima. Nos sistemas autoritários, o regime tem o monopólio da força, que é ilegítima. O regime chavista em declínio conserva o controle sobre o Judiciário, as forças armadas e a polícia, usando-o para calar a imprensa, encarcerar opositores e anular as prerrogativas da maioria parlamentar eleita. Nana, nenê, que a Cuca vem pegar: pronunciando a palavra "Venezuela", Carvalho apela ao discurso mitológico, traçando um paralelo impertinente, mas eficaz.
O Brasil é uma democracia. Mesmo longevo, o governo do PT não se converteu num regime. Temos um Judiciário independente. A polícia e as forças armadas são leais a suas funções constitucionais, não a um partido. A Cuca de Carvalho só pode existir na esfera da imaginação ""mas é nela que investe o porta-voz de Lula. Seu recado dirige-se à parcela da elite política que, temendo a Lava Jato, está disposta a abraçar-se ao lulopetismo sob o pretexto da manutenção da "paz social".
Antes da entrevista de Carvalho, Dilma iniciara a primeira manobra ostensiva contra a Lava Jato: a troca do ministro da Justiça. José Eduardo Cardozo tombou sob a acusação lulista de não "controlar a Polícia Federal", papel que seu substituto deveria desempenhar. Na hora do depoimento de Lula, a presidente avançou o sinal, disparando ácidas críticas à condução coercitiva, decisão judicial questionável por qualquer um exceto a figura que exerce o Poder Executivo. Depois, ela ouviu a mensagem de Carvalho e pintou-se para uma guerra contra o sistema de justiça.
A visita presidencial a Lula, em São Bernardo, um ato oficial de desagravo a um investigado pela justiça, foi seguida pelo jantar em palácio no qual Dilma ofereceu um ministério a seu antecessor. O cargo serviria para alçar Lula acima da jurisdição de Sergio Moro e, ainda, para transformá-lo, oficialmente, em coordenador político de um governo devotado ao combate contra o Judiciário. Na sequência, o investigado reuniu-se com Renan Calheiros, ensaiando unificar a resistência à Lava Jato num bloco político suprapartidário. Segundo um cândido mas eufemístico Calheiros, Lula "falou da necessidade de costurarmos a união nacional".
A oposição errou ao apresentar um pedido de impeachment fundamentado precariamente sobre as "pedaladas fiscais" &ndash;e mais ainda ao articular o afastamento de Dilma com Michel Temer, líder de um PMDB consorciado no "petrolão", e Eduardo Cunha, o homem das contas na Suíça. O cenário, hoje, é outro. Nas múltiplas evidências recentes do financiamento das campanhas de Dilma, em 2010 e 2014, por dinheiro oriundo da corrupção encontram-se motivos suficientes para o impeachment. Contudo, a urgência da remoção de Dilma decorre da operação criminosa em curso: a transformação do Planalto na sede de um poder ilegal, consagrado à obstrução da justiça. Impeachment já, pois o Brasil não é a Venezuela.
Sexo Para Adultos  Laura Muller De:
A Radiografia Do Golpe: Entenda Como E Por Que Você Foi Enganado  Jesse Souza De:
'O Milagre da Manhã' sugere técnicas para o desenvolvimento pessoal
Livro reúne litografias de Debret do Brasil colonial; veja imagens
Leia trecho de "A Radiografia do Golpe", de Jessé Souza
"Harry Potter e a Criança Amaldiçoada" já está em pré-venda
'O Ópio dos Intelectuais' critica o comunismo
Elvis Presley   Gillian G. Gaar De:
Box - Grandes Obras De Nietzsche - (3 Vols.)   Friedrich Nietzsche De:
Box - Coleção Brasilis (4 Volumes)   Eduardo Bueno De:
Filosofia para Corajosos   Luiz Felipe Pondé De:
Por Que Fazemos O Que Fazemos?   Mario Sergio Cortella De:
Em livro, Jessé Souza critica a trama do impeachment de Dilma Rousseff
De R$ 34,90 Por R$ 29,90 Comprar
Acesse o aplicativo para tablets e smartphones
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br).
Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu ""X
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é Uma Bola
A Economia no Século 21
Melhor de sãopaulo - Restaurantes e Bares
Regras de acesso ao site
Folha de S.Paulo  Um jornal a serviço do Brasil
Charges - Hora do Café
20 anos da morte de PC Farias
Folha Explica - Economia e mercado financeiro
O Brasil Que Dá Certo
A Economia no Século 21
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é uma Bola
Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares e Cozinha
Busca Buscar no sites da Folha
É ator e escritor. Também é um dos criadores do portal de humor Porta dos Fundos. Escreve às segundas.
Aforismos para a sabedoria de vida
O Brasil é um país tão atrasado que a novela das oito passa às dez.
Detesto correntes de mensagens eletrônicas, mesmo que por uma boa causa. Os fins não justificam os e-mails.
Nem a banana é vendida mais a preço de banana. Em compensação, água tá vendendo que nem água. Uma ideia: vender água a preço de banana. Vai vender que nem água.
Fiz uma experiência pra descobrir quem veio primeiro, se foi o ovo ou a galinha. E foi galinha que veio primeiro. Quando eu chamei.
Devia ser facílimo resolver uma equação na Roma Antiga. Afinal de contas, X era sempre igual a 10.
O disco da Xuxa, tocado ao contrário, revela mensagens satânicas &ndash;mas ainda soa melhor do que no sentido original.
A diferença entre Jesus e Inri Cristo é a verba gasta em publicidade.
Nunca mais faço comparações, porque as comparações são como rios. Merda.
A metáfora é uma comparação. Já a comparação é como se fosse uma metáfora.
Eu sou um cara bastante paranoico. Tudo o que acontece comigo eu acho que é porque sou judeu. O que é bastante grave, porque eu não sou.
A diferença entre a direita e a esquerda é que a direita acha que não existe essa coisa de direita e esquerda.
Desde que passou a tomar banho e largou a cocaína, Jorge não fede nem cheira.
A pílula do dia seguinte não previne DSTs. Tinham que inventar um preservativo do dia seguinte.
Mais vale um pássaro voando do que dois na mão, se você não quiser problemas com o Ibama.
O gato é um cachorro que não precisa tanto de você.
Por um Estado mais civil.
Difícil discutir sexo anal. O buraco é mais embaixo.
Por uma direita mais humana, a favor dos direitos humanos.
A vida é tipo a "Hora do Brasil". Repetitiva, longa, cheia de notícia ruim, mas é só o que está passando. Se não quiser ouvir, vai ter que desligar o rádio.
Se Jesus transformasse tabaco em maconha, teriam que proibir o vinho.
Sexo Para Adultos  Laura Muller De:
A Radiografia Do Golpe: Entenda Como E Por Que Você Foi Enganado  Jesse Souza De:
'O Milagre da Manhã' sugere técnicas para o desenvolvimento pessoal
Livro reúne litografias de Debret do Brasil colonial; veja imagens
Leia trecho de "A Radiografia do Golpe", de Jessé Souza
"Harry Potter e a Criança Amaldiçoada" já está em pré-venda
'O Ópio dos Intelectuais' critica o comunismo
Elvis Presley   Gillian G. Gaar De:
Box - Grandes Obras De Nietzsche - (3 Vols.)   Friedrich Nietzsche De:
Box - Coleção Brasilis (4 Volumes)   Eduardo Bueno De:
Filosofia para Corajosos   Luiz Felipe Pondé De:
Por Que Fazemos O Que Fazemos?   Mario Sergio Cortella De:
Em livro, Jessé Souza critica a trama do impeachment de Dilma Rousseff
De R$ 34,90 Por R$ 29,90 Comprar
Acesse o aplicativo para tablets e smartphones
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br).
Busca Ícone para o botão de busca Buscar
Restaurantes, Bares & Cozinha 2016
Com promessa de acabar com 'fumacê' nos anos 1970, óleo Liza dominou mercado
Uma dona de casa aparece em um comercial usando uma máscara contra gases para fritar batatinhas. A fumaça sai da frigideira e aos poucos vai invadindo a tela.
Quando Liza entra em cena, o cenário muda e vem o recado: "o óleo puro não cheira e não faz fumaça". Foi dessa forma que o óleo de soja Liza apareceu pela primeira vez para se apresentar aos consumidores, em 1975.
Três anos antes, a empresa americana Cargill montou sua primeira fábrica para produzir óleo vegetal em Ponta Grossa (PR).
O produto mudou não só o odor de fritura, mas o hábito dos brasileiros, que, até então, usavam gordura animal para cozinhar. Inicialmente escrito com "S", o nome Liza foi escolhido pelos funcionários, em concurso interno, para estampar a antiga lata dourada.
De lá para cá, a embalagem mudou, a marca cresceu e se expandiu para outros tipos de óleos (milho, girassol e canola) e produtos (maionese e molhos para salada).
"Desde seu lançamento, Liza já pode ser considerada 'a marca', ganhando participação rapidamente", diz Clarisse Barreto, diretora de produtos de consumo da Cargill.
No início dos anos 1990, foi uma das primeiras a montar um centro de atendimento ao consumidor (SAC), em que as donas de casa pediam receitas e dicas de uso de produtos.
É ainda pelo telefone (0800 648 0808) que a maioria se comunica hoje com a marca, que responde por 22% do mercado de óleos de cozinha, segundo a Nielsen. No ano passado, foram 266 milhões de litros de óleo vendidos, incluindo todas as versões.
Produção: Aline Prado (S.H.E.E. Image Makers)
Locação: Madame Aubergine cozinha & cultura. www.madameaubergine.com.br. Rua Carla, 25 - Itaim Bibi, tel.3168-7389
Agradecimentos: Marisa Furtado, Pão de Açucar, Tramontina e Camicado.
Pela sétima vez consecutiva, paulistanos elegem Fogo de Chão como melhor churrascaria
Melhores de São Paulo, D.O.M. e Fasano contrastam ousadia e tradição
No Tordesilhas, tudo fica melhor com um toque de pimenta
Com barman referência e gelo artesanal, Frank é eleito o melhor bar de São Paulo
Eleito melhor italiano, Famiglia Mancini oferece porções fartas
Confira os melhores restaurantes e bares de São Paulo eleitos pelo público (pesquisa Datafolha) e pela crítica especializada (Júri)
Melhor Restaurante de São Paulo  D.O.M. e Fasano
Melhor Restaurante a que você já foi  Coco Bambu e A Figueira Rubaiyat
Melhor Para ir a dois  Terraço Itália
Melhor Para ir com a família  Outback
Melhor Italiano  Famiglia Mancini
Melhor Brasileiro  Mocotó e Consulado Mineiro
Melhor Churrascaria  Fogo de Chão
Melhor Pizzaria  Bráz e 1900
Melhor Japonês  Aoyama e Mori Ohta
Melhor Italiano  Nino Cucina
Melhor Japonês  Kinoshita e Shin-Zushi
Melhor Francês  Ici Bistrô
Melhor Português  A Bela Sintra
Melhor Novidade  A Casa do Porco
Melhor Bar de São Paulo  Bar Brahma
Melhor Para comer  Bar do Juarez
Melhor Para ir a dois  Skye
Melhor Carta de Cervejas  Frangó
Melhor Carta de Drinques  Astor
Melhor Boteco  Bar do Luiz Fernandes
Melhor Bar de São Paulo  Frank
Melhor Para comer  Veloso
Melhor Música ao vivo  Z Carniceria
Melhor Para ir com os amigos  Pitico
Melhor Carta de cervejas  Empório Alto dos Pinheiros
Melhor Fim de noite  Estadão
Melhor Hamburgueria  Z Deli
Melhor Sanduicheria  Town Sandwich & Co.
Melhor Sorveteria  Frida & Mina
Melhor Doceria  Confeitaria Dama
Melhor Cafeteria  Coffee Lab
Melhor Padaria  Padoca do Maní
Melhor Salgado  La Guapa
Melhor Empório  Casa Santa Luzia
Melhor Rotisseria  Mesa III
Melhor Food Truck  Buzina
Batedeira, processador e liquidificador  Walita
Arroz e feijão  Camil
Café em cápsula e máquina de café  Nespresso
Café em pó  Pilão
Chocolate em barra, em pó, creme de leite e leite condensado  Nestlé
Faca e panela  Tramontina
Farinha de trigo  Dona Benta
Catchup e mostarda  Heinz
Queijo parmesão  Faixa azul e Vigor
Conheça o júri que elegeu os melhores bares de São Paulo
O especial O Melhor de sãopaulo Restaurantes, Bares & Cozinha convidou 30 pessoas, com diferentes ocupações, para compor o júri responsável por eleger os melhores bares da cidade.
Ícone de relógio Ícone de ponteiro do relógio 14h00
Conheça o júri que elegeu os melhores restaurantes de São Paulo
O especial O Melhor de sãopaulo Restaurantes, Bares & Cozinha convidou 30 pessoas, com diferentes ocupações, para compor o júri responsável por eleger os melhores restaurantes da cidade.
Ícone de relógio Ícone de ponteiro do relógio 14h00
Saiba onde provar os melhores quitutes de São Paulo
O especial O Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares & Cozinha elegeu neste ano os melhores estabelecimentos de quitutes na cidade &mdash;cafés, padarias, docerias e afins.
Ícone de relógio Ícone de ponteiro do relógio 14h00
Comprar  Filosofia Para Corajosos  Luiz Felipe Pondé De Por
Comprar  A Ditadura Acabada (Vol. 5)  Elio Gaspari De Por
Comprar  Ansiedade 2: Autocontrole  Augusto Cury De Por
Comprar  A Lei: Por Que A Esquerda Não Funciona  Frédéric Bastiat De Por
Comprar  Clarice Lispector Todos os Contos  Clarice Lispector De Por
Comprar  Milionário e Marciano - Lendas (CD) + (DVD)  Milionário e Marciano De Por
Comprar  Produtividade Para Quem Quer Tempo  Geronimo Theml De Por
Comprar  O Livro Do Café  Anette Moldvaer De Por
Comprar  Box 50 Anos Bossa Nova (CD)  Vários De Por
Comprar  Profissão Repórter 10 Anos - Edição Limitada Com DVD  Caco Barcellos De Por
Siga o Melhor de sãopaulo
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br)
FILMES  CRÍTICAS  NOTÍCIAS  PERFIS  TRILHAS  TOPS  PREMIAÇÕES  ARTIGOS  COMENTÁRIOS  FÓRUNS    SÉRIES  PUBLICIDADE
CENTRAL DE USUÁRIOS   |   CADASTRE-SE   |   ENTRAR
CADASTRE-SE   |   ENTRAR
Abaixo estão listados os filmes para os quais Allan Donnola Barreto votou em Cineplayers.  • Selecione a ordem Por sequência Por nome Por nota Por ano
Viagem de Chihiro, A (2001)  8.5
Jogada de Gênio (2008)  7.5
Gigante de Ferro, O (1999)  10.0
Hannibal - A Origem do Mal (2007)  7.5
Quem Quer Ser um Milionário? (2008)  8.0
• #002 De Volta Para o Futuro
CINEPLAYERS LTDA. (2003 - 2016) - TODOS OS DIREITOS RESERVADOS
CINEPLAYERS LTDA. (2003 - 2016)
Faça login utilizando a sua conta do facebook:
Digite as palavras que aparecem no box acima:
UMA NOVA SENHA FOI ENVIADA COM SUCESSO EM SEU E-MAIL!
Confira seu e-mail e faça o login novamente.
HOUVE UM ERRO AO TROCAR SUA SENHA E ENVIÁ-LA AO SEU E-MAIL!
Seu cadastro ainda não foi verificado.
Reenviamos um email de confirmação para o endereço .
Siga as instruções enviadas por email para confirmar seu cadastro.
Caso a confirmação não seja realizada dentro de uma semana, a partir do envio do email, seu cadastro será excluído do nosso banco de dados.
O email informado já está cadastrado em nosso sistema, porém a confirmação de cadastro ainda não foi realizada.
Clique no botão abaixo para reenviar o email de confirmação de cadastro:
Cadastros não confirmados em um período de sete dias a partir da data de envio do email serão excluídos automaticamente.
UM EMAIL DE CONFIRMAÇAO DE CADASTRO FOI ENVIADO!
Confira o email para confirmar o seu cadastro.
HOUVE UM ERRO AO ENVIAR O EMAIL DE CONFIRMAÇÃO DE CADASTRO!
As últimas novidades sobre o mundo do cinema e entretenimento. Destaques do cinema nacional e internacional.
Homem-Aranha: Diretor solta teaser misterioso com possível vilão Michael Keaton será o vilão Abutre
O diretor de Spider-man Homecoming, novo filme do Homem-Aranha ainda sem nome em português, publicou no Instagram um misterioso vídeo de Tom Holland no set.
O curioso é que Peter Parker aparece diante do fundo falso e uma misteriosa sombra espreita o protagonista. Seria um dos vilões do filme?
Michael Keaton será o vilão Abutre, mas as sombras podem indicar outro inimigo. Seria o lado negro de Peter? O simbionte que dá vida a Venom? Provavelmente não, mas não custa sonhar.
Spider-Man: Homecoming estreia em 6 de julho de 2017.
Veja a postagem de Jon Watts:
Um vídeo publicado por Jon Watts (@jnwtts) emAgo 26, 2016 às 8:42 PDT
Fã de cultura pop, gamer e crítico de cinema, é o Editor-Chefe do Cineclick.
Por favor, habilite o javascript para ver os comentários pelo Disqus. comments powered by Disqus
Homem-Aranha: Stan Lee fala sobre Zendaya interpretar Mary Jane
Homem-Aranha: Foto confirma Zendaya como Mary Jane
Homem-Aranha: Suposta lista de elenco vaza na internet
Vestido de Homem-aranha, Tom Holland visita hospital infantil
Homem-Aranha: Atriz que viverá Mary Jane no longa é revelada
Bilheteria EUA: Terror O Homem Nas Trevas tira Esquadrão Suicida do topo
Maisie Williams afirma: "Está na hora de Game of Thrones acabar"
Esquadrão Suicida: Assista aos vídeos das fichas dos personagens e créditos finais
Homem-Aranha: Diretor solta teaser misterioso com possível vilão
Stranger Things: Teoria de brasileiro sobre Mundo Invertido conquista a internet
Velozes e Furiosos 7 não será cancelado após morte de Paul Walker
Especial X-Men: Entenda a cronologia e erros de continuidade dos filmes
Frozen: Mulher processa a Disney alegando que filme copia sua história de vida
Ela Dança, Eu Danço 5: Sequência reúne elenco veterano
Philip Seymour Hoffman é encontrado morto em seu apartamento
Nos 50 anos da franquia, novo filme cumpre seu papel
Diretor mostra as agruras dos amores juvenis
PETS - A VIDA SECRETA DOS BICHOS
Longa abre mão de explorar premissa genial
Longa não acrescenta nada à antiga adaptação
BATMAN VS SUPERMAN: A ORIGEM DA JUSTIÇA
Universo unificado da DC Comics promete impressionar
STAR WARS: O DESPERTAR DA FORÇA
O Melhor Star Wars desde o Império Contra-Ataca
A CULPA É DAS ESTRELAS
Com ótimas atuações, adaptação de best-seller emociona
Guerra Civil é um dos melhores filmes da Marvel
CINECLICK PARTICIPAÇÕES LTDA - TODOS OS DIREITOS RESERVADOS FALE CONOSCO | EXPEDIENTE | POLÍTICA DE PRIVACIDADE
Usuário:Ixocactus Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
"A Wikipédia possui normas de conduta. Respeite os outros editores da Wikipédia, mesmo que não esteja de acordo com eles. Comporte-se de forma civilizada, evite fazer ataques pessoais e generalizações. Mantenha-se calmo durante as disputas, procure o consenso e evite guerras de edições."
Os princípios fundadores da Wikipédia
Políticas e recomendações da Wikipédia
Princípios de todo o projeto
O que a Wikipédia não é
Políticas sobre padrão dos artigos
Não abuse da Wikipédia para provar um ponto de vista
Não incluir cópias de fontes primárias
Inclusão não é indicador de notoriedade
As Páginas para Eliminar não são o Estaleiro
Uma única frase não faz um artigo
Sem fontes fiáveis, sem verificabilidade, sem artigo
A Wikipédia não está aqui para divulgar ao mundo a sua causa nobre
Criação de artigos por impulso
Não divulgue sua banda na Wikipédia
Deixe a realidade em paz
Potencial, não apenas o estado atual
Wikipédia:A Wikipédia não é um dicionário
Artigos com apenas uma fonte
Você não precisa citar que o céu é azul
Palavras a se tomar cuidado
A Wikipédia contém revelações de enredo
Como editar artigos sobre religião
Uma casa incompleta é um verdadeiro problema
Não espere que a casa se construa sozinha
Como propor um artigo para destaque e sobreviver
Não abuse da Wikipédia para provar um ponto de vista
Assumindo a suposição de boa-fé · Civilidade · Não seja um idiota · Perdoar e esquecer · Wikiamor
Sock puppet · Meat puppet · Sinais de sock puppet · Solicitação · Troca de favores
Fique na terra · Nada de contribuidores absolutos · Não pode espremer sangue de um nabo · Não transforme o copo em bacia · O roto falando do esfarrapado · Sarcasmo ajuda imensamente · Seja algoz · Wikipédia não é sobre vitória
Guerra de edições · Guerras administrativas · Reverta apenas quando necessário
Assédio moral · Não acuse ninguém de ataque pessoal por acusar um ataque pessoal · Não alimente as divas · Não cutuque o urso · Não dê alarme falso · Não insulte os vândalos · Não morda os veteranos · Retirada de mensagens/avisos e branqueamento em PDUs
Chame uma pá de pá · Não chame uma pá de pá · O que é um troll? · WikiFauna · Evite a palavra "vândalo"
OMD! UDM ATL! AAA! · Regras de conduta para administradores
Divulgar a Wikipédia e atrair editores
Responder na própria página de discussão
Não imponha seu ponto de vista
A Wikipédia não é assim tão importante
A Wikipédia não é um fórum de discussões
A Wikipédia é uma fonte terciária
Não é um site de perguntas e respostas
A Wikipédia é muito importante
A Wikipédia não possui regras fixas além dos cinco pilares
Evite o excesso de instruções
Antes de comentar em uma discussão de eliminação
Atribuição · Como propor um artigo para destaque e sobreviver · Corrida às armas wikipédica · Deixe a realidade em paz · É preciso citar que o céu é azul · Inclusão não é indicador de notoriedade · Ligação vermelha
Argumento da bola de neve · As Páginas para Eliminar não são o Estaleiro · A Wikipédia não está aqui para divulgar ao mundo a sua causa nobre ·Charlatões lunáticos · Criminosos · Lattes não é fiável · Lei do Martelo · Mas deve haver fontes! · Não chame o colega de vândalo · Não chute um cachorro morto · Não construa o Frankenstein · Não divulgue sua banda na Wikipédia · Não existem mastodontes furiosos · Porco de batom · Reverta apenas quando necessário · Salto no vácuo com joelhada! · Sem fontes confiáveis, sem verificabilidade, sem artigo · Spam · Uma única frase não faz um artigo · Você não precisa citar que o céu é azul
Canções vs. "Singles" · Evento futuro · Eventualismo · Fancruft · Não há data final · Politica de conteúdos · Simples · Teorias marginais · Teste de amnésia
Argumentos para evitar em pedidos de administração
O que é um troll?
O que os administradores não são
Por que candidatos autonomeados à administração podem ser mais competentes
Estar aqui para construir uma enciclopédia
Ensaios sobre Normas de conduta
Sobre a censura em temas políticos
Por tipo  Recursos do MediaWiki · Extensões · Recursos da Wikipédia · Scripts · Toolserver · Software
Por assunto  ‎Acessibilidade · AntiVandalismo
Nós também sabemos o quanto a verdade é muitas vezes cruel, e nos perguntamos se a ilusão não é mais consoladora. Henri Poincaré
Hoje é domingo, 28 de agosto de 2016
Agora são:  Angola (20:08)  Brasil (17:08)  Guiné-Bissau (19:08)  Moçambique (21:08)  Portugal (20:08)  Timor-Leste (04:08)
Todos estamos aqui para construir uma enciclopédia
Cuidado vândalos e ventrílocos! Este usuário é do tipo perseguidor: reverte o vandalismo e ainda procura nas "contribuições do usuário" por outros "desvios de regra".
Equipe de Wikipedistas caçando pessoas de má fé que tentam burlar as regras
pt  Este usuário/utilizador tem como língua materna o português.
en-2  This user is able to contribute with an intermediate level of English.
es-1  Este usuario puede contribuir con un nivel básico de español.
Cuidado, vândalos! Este usuário está armado com o Huggle.
Este usuário é um patrulheiro das mudanças recentes.
Este é um patrulheiro das páginas novas.
Este editor é um administrador da Wikipédia em português (verificar / pedido).
Este usuário frequenta o chat da Wikipédia Lusófona.
Este usuário está cansado da religião tentar usurpar o estado e deseja uma Separação Igreja-Estado mais forte.
Este editor é um estudante participando do projeto Wikipédia na Universidade do curso Evolução: o sentido da vida.
Este usuário experiente foi tutorado por Lechatjaune.
Este editor é um professor participante no projeto Wikipédia na Universidade.
10 000+  Este usuário contribuiu com mais de
10 000 edições para a Wikipédia. (stats)
Este editor colabora para o Commons. Seu nome de usuário lá é Ixocactus.
Este editor possui Complexo de Golgi.
Este usuário é um Pastafári.
Este editor é uma forma de vida baseada em carbono.
""  Este usuário já foi um espermatozoide vencedor.
Este editor é um educador.
""  Este usuário é "mineirin", uai!
""  Este usuário é "ilheense" e/ou vive na cidade de Ilhéus.
Este usuário é da e/ou vive no estado da Bahia.
Este usuário sabe que a grande mídia é apenas uma ferramenta de lavagem cerebral .
Este usuário tem medo de buracos negros.
Este editor tem interesse por Criptozoologia.
Este editor cita e verifica[1]
Este editor solicita referências[carece de fontes]
""  Este editor é cético(a).
Exige provas e combate charlatães e falácias.
Este usuário gosta que o princípio da imparcialidade
Este utilizador tem interesse pela História do Brasil.
Este utilizador tem interesse em contribuir na área de Zoologia.
Este usuário é um mamífero
Este editor tem interesse em contribuir na área de Biologia.
Este usuário tem interesse por Biologia evolutiva.
Este editor tem interesse em contribuir na área de Botânica.
Esse usuário pede por favor, não morda os novatos.
Este usuário tem interesse por
Este usuário tem interesse por Ecologia.
Esse usuário é conhecido por ser xereta de discussões alheias.
""  Este editor é adepto e/ou simpatiza com o ciclismo.
Este usuário é um vilão e quer conquistar o mundo! Mwahahahaha!
Este usuário é um filho do Iluminismo.
Este wikipedista usa a distribuição Ubuntu de GNU/Linux.
Este editor contribui usando o Mozilla Firefox
Este editor gosta de clicar no link Página aleatória (Alt+X).
Este utilizador admira a obra de Machado de Assis.
Este editor NÃO gosta da
Este usuário gosta de jogar xadrez.
Sou um apreciador de música barroca
Este usuário é fã da Amy Winehouse.
Este editor aprecia a grande obra de Bach.
""  Este usuário precisa de uma dose diária de Beatles.
""  Este usuário é fã de
'''''  Este mano curte Racionais. É Vida loka, jão!
Este usuário precisa de uma dose diária de Rock and Roll
Este editor deseja uma Wikipédia e um mundo mais ecológicos.
Este utilizador admira as florestas tropicais.
""  Este usuário adora livros/ler.
Este usuário apoia a causa do Wikileaks
Este usuário defende o Tibete livre.
Este editor apoia a independência de Palestina.
Este usuário apoia o casamento heterossexual e homossexual, e é contra qualquer tipo de restrições sobre quem pode casar-se.
Este usuário acredita que a pena de morte nunca deve ser usada.
PC-0  Este usuário é politicamente incorreto. Logo ele vai falar clara e ir diretamente ao ponto, ao invés de tentar energeticamente ser inofensivo.
Este usuário é um humanista secular.
Este usuário torce para o Atlético Mineiro.
""  Este usuário "odeia" copyrights.
Este usuário encoraja a fraternidade.
SB  Este usuário deixa que SuggestBot recomende artigos para editar semanalmente.
Este usuário é doador(a) de órgãos.
Este usuário tem interesse em contribuir em Geografia de Minas Gerais.
del  Este editor é delecionista.
Este usuário traduz e revisa artigos do Inglês para Português em Wikipedia:Tradução.
Este usuário é membro do Departamento de Diversão da Wikipédia.
Este usuário NÃO gosta de artigos parciais na Wikipédia.
Este editor lê a Bíblia todos (ou quase todos) os dias.
Este editor é um bright.
Este editor é adepto/simpatizante do budismo.
Esse usuário é adepto/simpatizante do Confucionismo.
Este usuário é adepto/simpatizante do Zen-Budismo
Este editor é membro de uma Igreja calvinista.
Este editor é adepto/simpatizante do candomblé.
Este usuário é um crente convencido na revelação de "Urântia".
Este usuário é um papa discordiano, então, cuidado!
Este editor é católico e ama Jesus Cristo.
Acosta! Este usuário é um Catimbozeiro.
Este(a) utilizador(a) acredita que existe um Criador Inteligente.
""  Este editor é cristão.
É amigo e seguidor de Jesus Cristo.
""  Este editor é um cristão.
É um amigo e seguidor de Jesus Cristo.
Deísta  Acredito num Ser Superior mas não tenho religião denominacional
Este usuário apenas acredita em Deus.
Este editor é católico e ama o seu Papa.
Este editor vê no espiritismo uma ferramenta útil para auxiliar no processo de compreensão da realidade.
Esperançoso, e acredita sempre que dias melhores virão.
Este usuário é adepto da
Este usuário é um Cristão Evangélico.
Este editor é cavalo do Exu Caveira
Este utilizador é adepto ou simpatizante do Hinduísmo.
Este usuário é muçulmano e fiel seguidor dos princípios do islamismo.
Este utilizador ama Jesus Cristo.
Este utilizador é membro de
Este usuário, assim como Spinoza e outros, era judeu, não segue mais a Halakha e não quer se tornar um Baal Teshuva.
Este usuário é judeu, de nascença e/ou por religião.
Este editor é a favor de Liberdade
""  Este usuário ama muito, e é um fiel devoto de "Nossa Senhora".
""  Este usuário acredita em Objetos Voadores Não Identificados.
Este usuário acredita e/ou é fascinado pelo paranormal.
Este usuário é adepto ou simpatizante do Taoismo.
Este usuário acredita na Relatividade.
Este usuário é membro da IURD
Este usuário é membro da Igreja Adventista do Sétimo Dia.
Este(a) editor(a) é filho(a) de Òs̩óòsì, o Rei de Ketu. Òkè Àró!
Este usuário tem o direito de questionar autoridade.
""  Este editor é cristão.
É amigo e seguidor de Jesus Cristo.
Esse usuário é um adepto ou simpatisante da Tenrikyo
Este usuário acredita na possibilidade de existência de vida extraterrestre.
""  Este usuário é adepto ou simpatizante de Wicca.
Este utilizador é adepto ou simpatizante do Xintoísmo.
Este usuário é uma testemunha de jeová
Este usuário tem uma Tradução do Novo Mundo das Escrituras Sagradas em casa
Este editor è Católico-Melquita e ama seu Patriarca, em comunhão com a Igreja de Roma.
Este usuário NÃO TEM superpoderes, mas ainda assim quer salvar o mundo!
ONDE ESTÃO OS HUMANOS NA ÁRVORE DA VIDA?
APENAS UM PÁLIDO PONTO AZUL. A TERRA VISTA PELA VOYAGER.
Meu nome é Valério, nasci em Barbacena mas cresci em Barroso, pertim de São João Del Rei, Tiradentes, Dores de Campos e Prados. Conheço bem ou já morei em Piedade do Rio Grande, Cordeiro, Florestal, Viçosa, Lavras, Belo Horizonte, Piracicaba e Campinas. ""Entrei na Wikipédia"" depois de ouvir este podcast do GSoW.
Minha carreira é acadêmica. Estudei na CEDAF, na UFV e na UNICAMP, onde não concluí um doutorado. Fui influenciado também por amigos e colegas que estudaram na UFLA, UFOP, ESALQ, UFSM, UFBA, UFSCAR, USP, UNB, UFRJ, UFMG e UNESP.
Gosto de editar qualquer assunto na Wikipédia, porque leitura e escrita são o trabalho e a diversão do professor. Tenho especial predileção pela biodiversidade, principalmente a ornitologia brasileira. Mas gosto também de história de Minas Gerais e da Bahia, de charlatões lunáticos, pseudociências, machismo, feminismo e algumas biografias. Só não gosto de propaganda.
Sou professor de ecologia na UESC, em Ilhéus, na Mata Atlântica do sul da Bahia, terra dos "Ixocactus macrophyllus" e "I. clandestinus", do "Acrobatornis fonsecai", do Merulaxis stresemanni, da Allophryne relicta, do "Ophthalmolebias ilheusensis" e dos Tupinambás, Aimorés, Camacãs, Geréns e Pataxós.
“  Sobre alguns aspectos deteriorados e bizarros da mentalidade de um grupo de intelectuais italianos e, portanto, da cultura nacional (desorganicidade, ausência de espirito critico sistemático, negligência no desenvolvimento da atividade científica, ausência de centralização cultural, debilidade e indulgência ética no campo da atividade científico-cultural, não adequadamente combatidos e rigorosamente condenados: irresponsabilidade, portanto, em face da formação da cultura nacional), aspectos que podem ser descritos sob o título geral de "lorianismo".  ”
   — GRAMSCI, A. 1949. Os Intelectuais e a Organização da Cultura. 4ª ed. Rio de Janeiro: Civilização Brasileira, 1982. p. 207.
Esta é uma página de usuário da Wikipédia, a enciclopédia livre.
Se você encontrar esta página em qualquer outro sítio que não a Wikipédia, você estará visitando uma cópia. Note que a página pode estar desatualizada e que o usuário a quem esta página pertence pode não ter nenhuma ligação pessoal com qualquer outro sítio que não a própria Wikipédia. A página original encontra-se em http://pt.wikipedia.org/wiki/Usuário:Ixocactus.
!Wikipedistas que usam o Huggle
!Estudantes participando do projeto Wikipédia na Universidade
!Participantes do projeto Wikipédia na Universidade
Professores participando do projeto Wikipédia na Universidade
Pessoas participando do projeto Wikipédia na Universidade
!Wikipedistas por número de edições
!Wikipedistas que possuem Complexo de Golgi
!Wikipedistas que são uma forma de vida baseada em carbono
!Wikipedistas que já foram espermatozoides bem-sucedidos
!Wikipedistas que gostam de contribuir sobre Criptozoologia
!Wikipedistas que gostam que o princípio da imparcialidade seja respeitado
!Wikipedistas que gostam de contribuir sobre Biologia
!Wikipedistas que gostam de contribuir sobre Botânica
!Wikipedistas que pedem por favor, não morda os novatos
!Wikipedistas que gostam de contribuir sobre Filosofia
!Wikipedistas que são vilões e querem conquistar o mundo
!Wikipedistas que utilizam o Linux
!Usuários que clicam no botão de Artigo aleatório
!Wikipedistas que admiram Machado de Assis
!Usuários que gostam de jogar xadrez
!Wikipedistas que apreciam música barroca
!Wikipedistas fãs de Amy Winehouse
!Wikipedistas fãs do Led Zeppelin
!Wikipedistas fãs de Racionais MC's
!Wikipedistas que desejam um mundo mais ecológico
!Wikipedistas que apoiam a Wikileaks
!Wikipedistas que defendem a independência da Palestina
!Wikipedistas que torcem pelo Atlético Mineiro
!Wikipedistas que não gostam de licenças copyleft que restringem uso
!Wikipedistas que gostam de contribuir sobre Geografia de Minas Gerais
!Wikipedistas que não gostam de artigos parciais
!Usuários que leem a Bíblia
!Wikipedistas que acreditam num Criador inteligente
!Wikipedistas que acreditam em Deus
!Usuários adeptos da Doutrina Espírita
!Wikipedistas que acreditam em um mundo melhor
!Wikipedistas fãs de Exu Caveira
!Wikipedistas que amam Nossa Senhora
!Wikipedistas que acreditam em óvnis
!Wikipedistas que não têm superpoderes e querem salvar o mundo
!Páginas que usam predefinições depreciadas
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 22h09min de 1 de maio de 2016.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
Marion Cotillard Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
Cotillard no Festival de Cannes em 2015.
Nome completo  Marion Cotillard
Nascimento  30 de setembro de 1975 (40 anos)
Cônjuge  Guillaume Canet (2007-presente)
2008 - "Piaf - Um Hino ao Amor"
Melhor Atriz em Comédia ou Musical
2008 - "Piaf - Um Hino ao Amor"
2008 - "Piaf - Um Hino ao Amor"
2008 - "Piaf - Um Hino ao Amor"
2008 - Atriz do Ano - "Piaf - Um Hino ao Amor"
2013 - Atriz do Ano - "Ferrugem e Osso"
2008 - Melhor Atriz - "Piaf - Um Hino ao Amor"
2008 - Melhor Atriz - "Piaf - Um Hino ao Amor"
2013 - Melhor Atriz - "Ferrugem e Osso"
2012 - Melhor Atriz - "Ferrugem e Osso"
2012 - Melhor Atriz - "Ferrugem e Osso"
2013 - Melhor Atriz - "Ferrugem e Osso"
Irish Film and Television Awards
2013 - Melhor Atriz Internacional - "Ferrugem e Osso"
2013 - Melhor Atriz Estrangeira - "Ferrugem e Osso"
2013 - Mulher do Ano
Marion Cotillard (Paris, 30 de setembro de 1975) é uma atriz francesa vencedora do Oscar, conhecida principalmente por estrelar os filmes "Piaf - Um Hino ao Amor", "A Origem", "Meia-Noite em Paris", "Ferrugem e Osso", "Dois Dias, Uma Noite" e "Macbeth". Entre outros filmes de sucesso da atriz estão: "Táxi – Velocidade nas Ruas", "Amor ou Consequência", "Peixe Grande e Suas Histórias Maravilhosas", "Eterno Amor", "Inimigos Públicos", "Até a Eternidade" e "Contágio". É a única atriz a ganhar um Oscar por um filme em língua francesa, prêmio que recebeu por sua atuação em "Piaf - Um Hino ao Amor" em 2008. Em 2015, conquistou sua segunda indicação ao Oscar com outro filme em língua francesa, o belga "Dois Dias, Uma Noite".
Tem papel ativo em causas ecológicas, sendo também porta-voz do Greenpeace desde 2002.
É garota-propaganda da bolsa Lady Dior desde 2008 e já apareceu em mais de 200 capas de revistas, entre elas estão Vogue, Marie Claire, Elle, Variety, Harper's Bazaar, Vanity Fair, Madame Figaro, Glamour, Grazia, W, The Hollywood Reporter e Wall Street Journal Magazine. A atriz também foi escolhida para ser a capa da primeira edição da "Dior Magazine", em Setembro de 2012.[1]
Cotillard é a atriz francesa mais bancável do século XXI de acordo com o site "PureMedias". Os filmes estrelados pela atriz arrecadaram mais de $3 bilhões nas bilheterias mundiais e venderam mais de 37 milhões de ingressos na França, de 2001 a 2014.[2]
4 Projetos sociais e ecológicos
8 Principais prêmios e indicações
Filha de Jean-Claude Cotillard, um dramaturgo, ator e diretor, e Niseema Theillaud, atriz e professora de drama. Cresceu em Orléans, França e passou parte de sua infância em Alfortville.
Ela é a mais velha de três irmãos. Seus dois irmãos mais novos são gêmeos idênticos: Quentin, pintor e escultor, e Guillaume, diretor e roteirista, nascidos em 6 de Novembro de 1977.
Cotillard começou a atuar na infância e teve sua estreia numa das peças de seu pai. Estudou teatro no Conservartório de Arte Dramática em Orléans e depois no Conservatório Molière em Paris. Em 1997, estrelou na peça ""Y a des nounours dans les placards"", que foi dirigida por seu primo, Laurent Cotillard. Em 1994 ela ganhou o "Premier Prix" do Conservatório de Arte Dramática de Orléans e aos 19 anos, estreou no cinema com "L'Histoire du Garçon qui Voulait qu'on l'Embrasse" de 1994.[3]
Entre os anos 90 e 2000, Cotillard participou de algumas produções bastante conhecidas e cultuadas. Fez participações em séries de televisão como "Highlander" e "Extrême Limite". Em 1996, protagonizou o seu primeiro filme, "Chloé", contracenando com Anna Karina. Teve papéis pequenos em filmes como "Comment je me suis disputé… (ma vie sexuelle)" de Arnaud Desplechin e "Turista Espacial" (La Belle Verte) de Coline Serreau
Em 1998, participou do filme ""Táxi"" de Gérard Pirès (e produzido por Luc Besson) no papel de Lili Bertineau, por sua atuação, a atriz foi indicada ao César de Atriz Revelação em 1999. O filme foi um grande sucesso e Cotillard reprisou o papel em duas sequências: ""Táxi 2"" (2000) e ""Táxi 3"" (2003).
Em 1999, estrelou no filme pós-apocalíptico ""Furia"" de Alexandre Aja e no drama de guerra suíço "La Guerre dans le Haut Pays", pelo qual recebeu o prêmio de Melhor Atriz no Festival de Autran, na França.
Chique de doer! (Em 1999)
Em 2001, Cotillard participou do filme ""Lisa"" de Pierre Grimblat, no qual teve o papel-título, interpretando a versão jovem da personagem de Jeanne Moreau. Também protagonizou o filme ""Les Jolies Choses"" de Gilles Paquet-Brenner, interpretando Lucie e Marie, irmãs gêmeas de personalidades totalmente opostas. Por sua atuação em ""Les Jolies Choses"", a atriz recebeu sua segunda indicação ao César de Atriz Revelação em 2002. No mesmo ano ela ainda protagonizou o suspense ""Une femme piégée"" no papel de Florence Lacaze, uma mulher que foi acusada de matar o marido e precisa provar sua inocência.
Em 2002, fez parte do thriller ""Une Affaire Privée"" de Guillaume Nicloux, no papel de Clarisse.
Em 2003, protagonizou ""Amor ou Consequência"" (Jeux d'enfants) de Yann Samuell no papel de Sophie Kowalsky, e contracenou ao lado de Guillaume Canet, que anos mais tarde viria a se tornar seu namorado. Também estrelou em ""Peixe Grande e Suas Histórias Maravilhosas"" (Big Fish) de Tim Burton, no papel de Joséphine Bloom.
Em 2004, Cotillard ganhou o Troféu Chopard de revelação feminina no Festival de Cannes. No mesmo ano estrelou em ""Eterno Amor"" de Jean-Pierre Jeunet, no papel da vingativa Tina Lombardi, atuação que lhe recebeu o César de Melhor Atriz Coadjuvante.
Em 2005 estrelou em ""Mary"" de Abel Ferrara e em 2006 participou de ""Um Bom Ano"" de Ridley Scott, interpretando Fanny Chenal e contracenando ao lado de Russell Crowe.
Mas foi por sua interpretação de Édith Piaf em ""Piaf - Um Hino ao Amor"" (2007) de Olivier Dahan, que a atriz conquistou vários prêmios de cinema como o César, o BAFTA, Globo de Ouro e o Oscar de Melhor Atriz. No Festival Internacional de Cinema de Berlim, onde o filme premiado estreou, Marion obteve 15 minutos de ovação de pé dos presentes.
Em 2009, atuou em ""Inimigos Públicos"" de Michael Mann ao lado Johnny Depp e Christian Bale. Nesse filme Cotillard interpretou Billy Frechette, namorada do gângster John Dillinger, interpretado por Depp. Ela também estrelou no musical ""Nine"" de Rob Marshall, no papel de Luisa Contini, esposa do personagem de Daniel Day-Lewis. A atuação em "Nine" rendeu à Cotillard sua segunda indicação ao Globo de Ouro de Melhor Atriz em Comédia ou Musical; no mesmo ano ela ainda protagonizou o filme francês ""O Último Voo"" (Le Dernier Vol) ao lado de Guillaume Canet.
Autografando para fãs em 2006.
Em 2010, estrelou em ""A Origem"" de Christopher Nolan, onde interpretou a principal antagonista do filme, Mal Cobb, esposa do personagem de Leonardo DiCaprio. Também participou do drama ""Até a Eternidade"", dirigido por Guillaume Canet, no filme Cotillard interpretou a ambientalista Marie. No mesmo ano, Cotillard recebeu o título de Cavaleira da Ordem das Artes e Letras, por sua contribuição ao enriquecimento da cultura francesa. A medalha foi entregue a ela pelo Ministro da Cultura da França, Fréderic Mitterand.[4]
Em 2011 atuou em ""Contágio"" de Steven Soderbergh, no papel da Dr.ª Leonora Orantes. No mesmo ano estrelou no filme "Meia Noite em Paris" de Woody Allen, no papel de Adriana, musa fictícia do pintor Pablo Picasso, por quem Gil (personagem de Owen Wilson) se apaixona.
Em 2012, Cotillard atuou em ""Batman: O Cavaleiro das Trevas Ressurge"", interpretando Miranda Tate/Talia al Ghul e trabalhou novamente com o diretor Christopher Nolan e com os atores Tom Hardy, Joseph Gordon-Levitt, Cillian Murphy e Michael Caine de "A Origem" e Christian Bale de "Inimigos Públicos". Também protagonizou o filme francês ""Ferrugem e Osso"" de Jacques Audiard, onde interpreta Stéphanie, uma treinadora de baleias sem pernas que vive um romance inusitado com um boxeador interpretado por Matthias Schoenaerts. O filme foi aplaudido de pé durante 10 minutos[5] ao final de sua exibição no 65º Festival de Cannes em 2012 e Cotillard foi aclamada internacionalmente por sua atuação.[6] Por sua atuação no filme, Marion ganhou os prêmios Globe de Cristal, Étoiles d'Or, Sant Jordi Award, Irish Film & Television Award e o prêmio de Melhor Atriz no Festival International de Cinema do Hawaii e também foi indicada ao Globo de Ouro, Critics' Choice Award, Prémios Screen Actors Guild, BAFTA, Australian Film Institute Awards, Prix Lumière e César, mas foi ignorada pelo Oscar.[7] A atriz Cate Blanchett escreveu um artigo para a Variety elogiando a atuação de Cotillard em "Ferrugem e Osso".[8] As duas atrizes competiram pelo Oscar de Melhor Atriz em 2008. Na época, Blanchett declarou publicamente que tinha votado para Cotillard ganhar o Oscar e quando Marion foi anunciada como a vencedora do prêmio, Blanchett estava visivelmente feliz pela vitória dela.
Marion Cotillard e Leonardo DiCaprio apareceram na 8ª posição da lista da Forbes sobre os "Casais Mais Rentáveis de Hollywood" em 2012, graças ao sucesso do filme que eles estrelaram juntos: "A Origem". Eles são o único casal da lista que não faziam parte de uma franquia.[9]
Em Fevereiro de 2013, foi eleita "Mulher do Ano" pelos alunos da Universidade Harvard por sua contribuição ao entretenimento.[10][11]
Marion Cotillard na premiere de "The Immigrant" no Festival de Cannes 2013.
A atriz protagonizou o seu primeiro filme em Hollywood em 2013: ""Era Uma Vez em Nova York"" de James Gray, no papel da imigrante polonesa Ewa Cybulska, contracenando ao lado de Joaquin Phoenix e Jeremy Renner. Também atuou no filme ""Laços de Sangue"" (Blood Ties), dirigido pelo marido Guillaume Canet. Os dois filmes foram exibidos no 66º Festival de Cannes na mesma semana.
Em 7 de Maio de 2013, foi lançado o videoclipe da canção "“The Next Day”" de David Bowie, que conta com a participação de Cotillard e Gary Oldman, colegas de elenco no filme "Batman - O Cavaleiro das Trevas Ressurge". O clipe gerou polêmica e foi banido em alguns países por distorcer dogmas e símbolos do catolicismo.[12]
Em Novembro e Dezembro de 2013, a atriz fez parte do júri do Festival de Cinema de Marrakech, que foi presidido por Martin Scorsese.[13]
Em 2014, Cotillard protagonizou o filme belga ""Dois Dias, Uma Noite"" (Deux jours, une nuit) dos Irmãos Dardenne, no papel de Sandra. Sua atuação foi muito elogiada durante a exibição do filme no 67º Festival de Cannes.[14]
Os próximos projetos da atriz são a nova adaptação cinematográfica de ""Macbeth"" de William Shakespeare, onde irá interpretar Lady Macbeth ao lado de Michael Fassbender no papel-título,[15] uma nova adaptação de "O Pequeno Príncipe" em 3D, onde a atriz irá dublar a Rosa[16] e a animação steampunk ""Avril et le Monde Truqué"", onde ela vai dublar a protagonista Avril. As duas animações estão previstas para estrear em 2015. A atriz ainda vai protagonizar o drama francês ""Mal de Pierres"" dirigido por Nicole Garcia, previsto para ser lançado em 2016.[17]
Lady Dior[editar | editar código-fonte]
Em 2008 Cotillard foi escolhida para ser garota-propaganda da grife francesa Dior, desde então a atriz faz campanhas publicitárias para a bolsa "Lady Dior" e já estrelou uma série de curta-metragens para divulgar a bolsa situados em diferentes cidades, são eles: "Lady Noire Affair" (Paris), "Lady Rouge" (Nova York), "Lady Blue" (Shangai) e "Lady Grey" (Londres), a atriz ainda estrelou a web-série em 7 episódios "Lady Dior Web Documentary", para o qual compôs e cantou a canção ""Lily's Body"",[18] que ganhou um videoclipe no formato animação mostrando o encontro de Cotillard com o estilista criador da grife, Christian Dior. No quinto episódio da série, a atriz revelou que irá criar uma bolsa para a "Lady Dior".[19]
2009: "Lady Dior Paris: Lady Noire" - Spring/Summer 2009.
2009: "Lady Dior New York: Lady Rouge" - Fall/Winter 2009/2010.
2010: "Lady Dior Shanghai: Lady Blue" - Spring/Summer 2010.
2010: "Lady Dior London: Lady Grey" - Fall/Winter 2010/2011.
2011: "Lady Dior Moscow" - Spring/Summer 2011.
2011: "Miss Dior handbags": Fall/Winter 2011/2012.
2011: "Lady Dior Los Angeles" - Fall/Winter 2011/2012.
2012: "Lady Dior: Paris" - Spring/Summer 2012.
2012: "Lady Dior Hampton" - Fall/Winter 2012.
2013: "Lady Dior handbags" - Spring/Summer 2013.
2012: "Lady Dior Resort" - Fall-Winter 2013/2014.
2014: "Lady Dior handbags" - Spring/Summer 2014
Projetos sociais e ecológicos[editar | editar código-fonte]
Cotillard é porta-voz do Greenpeace. Ela recusou um contrato publicitário com a marca de cosméticos L'Oréal, porque a empresa testava seus produtos em animais.[20]
A atriz em julho de 2009.
Em 2009, a pedido de Kofi Annan, presidente do Fórum Global Humanitário, ela participou da gravação da música "Beds are Burning" da banda Midnight Oil, para ajudar na campanha 'Tck Tck Tck'. O lançamento da música serviu como uma petição musical global com a finalidade de exigir justiça climática na Conferência das Nações Unidas sobre Mudança climática em Copenhague, que foi realizada em dezembro de 2009.[21]
Confeccionou sua própria boneca para a campanha da UNICEF ""Les Frimousses Font Leur Cinéma"", que depois foi vendida e o dinheiro foi usado para ajudar a vacinar milhares de crianças em Darfur.[22]
Em julho de 2010, Marion foi para o Congo, com outros ativistas do Greenpeace para combater o desmatamento das florestas, a viagem é mostrada no documentário "The Congolese Rainforests: Living in Borrowed Time".[23][24]
Em 2011 declarou seu apoio ao Cacique Raoni contra a Usina de Belo Monte no Brasil.[25]
Em 15 de Novembro de 2013, a atriz se prendeu em uma falsa prisão em Paris em defesa dos 30 tripulantes do navio quebra-gelo "MV Arctic Sunrise" do Greenpeace, que foram detidos em 19 de Setembro de 2013, por protestar no Ártico russo, entre os ativistas presos estava a brasileira Ana Paula Maciel, que foi libertada em 20 de Novembro de 2013. Dentro de uma cela e junto de outros militantes no Palais Royal da capital francesa, Cotillard segurava um cartaz que dizia: "sou defensora do clima".[26]
Em Fevereiro de 2014, Cotillard declarou seu apoio ao "The Tiger Manifesto", uma campanha lançada pelo Greenpeace para que os consumidores exijam que produtos sejam amigos das florestas e tigres. A destruição das florestas está atingindo animais como o tigre de Sumatra, na Indonésia, que está à beira da extinção com cerca de 400 tigres apenas.
Carreira musical[editar | editar código-fonte]
Cotillard compôs a canção "La Fille de Joie" para o filme ""Les Jolies Choses"" de 2001, onde ela interpretava uma cantora.
Participou de vários shows da banda francesa Yodelice, onde se apresentou usando o pseudônimo Simone, que é o nome de sua avó, nos shows Marion cantava, tocava guitarra, baixo e teclado. Ela participou de algumas canções do álbum ""Cardioid"" da banda Yodelice que foi lançado em 2010.[27] Em 2008, ela compôs e gravou a canção "The Strong Ones" para o curta-metragem do perfume ""Cartier Love"" que foi dirigido por Olivier Dahan.[28]
Ela ainda cantou com a banda Franz Ferdinand no clipe ""The Eyes of Mars"",[29] feito especialmente para a campanha "Lady Rouge" da Dior, além de também compor e cantar a canção ""Lily's Body"" para o documentário da grife francesa.
Vida pessoal[editar | editar código-fonte]
Namorou com o ator francês Julien Rassam no final dos anos 90 até 2000. Teve um longo relacionamento com o ator francês Stéphan Guérin-Tillié entre 2000 e 2005. Também namorou o cantor Sinclair de 2005 a 2007.
Desde outubro de 2007, Cotillard está em um relacionamento com o ator e diretor francês Guillaume Canet, os dois protagonizaram os filmes "Amor ou Consequência" e "O Último Voo" e eram amigos desde os anos 90. Apesar de vários sites dizerem que os dois são casados, a atriz já afirmou em uma entrevista que não é casada.[30] Em 19 de Maio de 2011, nasceu o primeiro filho do casal, Marcel.[31]
1982: "Le Monde des tout petits" (Telefilme)
1992: "Highlander" (série de televisão) … Lori Bellian
1994: "Extrême Limite" (série de televisão) … Sophie Colbert
1994: "L'Histoire du garçon qui voulait qu'on l'embrasse" … Mathilde
1996: "Insalata Mista" (curta-metragem) … Juliette
1996: "Théo la tendresse" (Telefilme) … Laura
1996: "Comment je me suis disputé… (ma vie sexuelle)" … Estudante
1996: "Chloé" (Telefilme) … Chloé
1996: "Turista Espacial" (La Belle Verte) … Macha
1996: "La Mouette" (curta-metragem) … Laurence
1997: "Affaire Classée" (curta-metragem) … Nathalie
1998: "Táxi – Velocidade nas Ruas" (Taxi) … Lily Bertineau
1998: "Interdit de viellir" (Telefilme) … Abigail Dougnac
1998: "La Surface de Réparation" (curta-metragem) … Stella
1999: "La Guerre dans le haut pays" … Julie Bonzon
1999: "L'Appel de la cave" (curta-metragem) … Rachel
1999: "Du bleu jusqu'en Amérique" … Solange
2000: "Taxi 2" … Lily Bertineau
2000: "Quelques jours de trop" (curta-metragem)
2000: "Les Redoutables" (Série de televisão) … Gabby
2001: "Une Femme Piégée" (Telefilme) … Florence Lacaze
2001: "Les Jolies Choses" … Lucie F. e Marie
2001: "Boomer" (curta-metragem) … Madame Boomer
2002: "Une Affaire Privée" … Clarisse Entoven
2003: "Taxi 3" … Lily Bertineau
2003: "Amor ou Consequência" (Jeux d'enfants) … Sophie Kowalsky
2003: "Peixe Grande e Suas Histórias Maravilhosas" (Big Fish) … Joséphine
2005: "Inocência" (Innocence) … Mademoiselle Eva
2004: "Eterno Amor" (Un long dimanche de fiançailles) … Tina Lombardi
2005: "O Amor Está no Ar" (Ma vie en l'air) … Alice
2005: "Maria" (Mary) … Gretchen Mol
2005: "Sauf le respect que je vous dois" … Lisa
2005: "Caixa Preta" (La Boîte Noire) … Isabelle Kruger e Alice
2006: "Você e Eu" (Toi et moi) … Lena
2006: "Fair Play" … Nicole
2006: "Um Bom Ano" (A Good Year) … Fanny Chenal
2007: "Piaf – Um Hino ao Amor" (La Môme) … Édith Piaf
2008: "Lady Noire Affair" (curta-metragem) … Lady Noire
2009: "Inimigos Públicos" (Public Enemies) … Billie Frechette
2009: "O Último Voo" (Le Dernier Vol) … Marie Vallières de Beaumont
2009: "Nine" … Luisa Contini
2010: "Lady Blue Shanghai" (curta-metragem)
2010: "A Origem" (Inception) … Mal
2010: "Até a Eternidade" (Les Petits Mouchoirs) … Marie
2011: "Lady Grey London" (curta-metragem)
2011: "Meia-Noite em Paris" (Midnight in Paris) … Adriana
2011: "Contágio" (Contagion) … Leonora Orantes
2011: "L.A.dy Dior" (curta-metragem) … Margaux
2012: "Ferrugem e Osso" (De Rouille et D'os) … Stéphanie
2012: "Batman - O Cavaleiro das Trevas Ressurge" (The Dark Knight Rises) … Miranda Tate (Talia Al Ghul)
2013: "Era Uma Vez em Nova York" (The Immigrant) … Ewa Cybulska
2013: "Blood Ties" … Monica
2014: "Tudo Por Um Furo" (Anchorman 2: The Legend Continues) … Apresentadora canadense
2014: "Dois Dias, Uma Noite" (Deux jours, une nuit) … Sandra
2015: "Macbeth" … Lady Macbeth
2015: "Avril et le Monde Truqué" … Avril (voz)
2015: "O Pequeno Príncipe" (The Little Prince) … Rosa (voz)
2016: "Juste La Fin du Monde" … Catherine
2016: "Mal de Pierres" … Gabrielle
Narração e dublagem[editar | editar código-fonte]
2006: "Happy Feet" … "Gloria" (versão francesa)
2009: "OceanWorld 3D" (documentário) … Narração
2012: "Batman - O Cavaleiro das Trevas Ressurge" … Miranda Tate (versão francesa)
2014: "Terre des Ours" (documentário) … Narração
2014: "Unity" (documentário) … Narração
2015: "Minions" … Scarlet Overkill (versão francesa)
1990: "Petite fille" de Les Wampas
2004: "Givin'Up" de Richard Archer e Tommy Hools
2004: "No Reason To Cry Out Your Eyes" de Hawksley Workman
2009: "Beds Are Burning" de TckTckTck - Time for Climate Justice
2010: "More Than Meets The Eyes" de Yodelice
2010: "Breathe In" de Yodelice
2010: "Take It All" do filme Nine
2010: "The Eyes of Mars" de Franz Ferdinand
2013: "The Next Day" de David Bowie
2014: "Snapshot in LA" de Marion Cotillard para Lady Dior
1997: "Y'a des Nounours Dans les Placards", de Laurent Cotillard, em Paris, França.
2005: "Jeanne d'Arc au bûcher", oratório de Arthur Honegger, em Orléans, França.
2012: "Jeanne d'Arc au bûcher", oratório de Arthur Honegger, em Barcelona, Espanha.
Marion Cotillard com o diretor Jacques Audiard e o ator Matthias Schoenaerts no Festival de Cannes 2012.
Principais prêmios e indicações[editar | editar código-fonte]
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2014  Melhor atriz  "Dois Dias, Uma Noite"  Indicado
2008  Melhor atriz em filme de comédia ou musical  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2010  Melhor atriz em filme de comédia ou musical  "Nine"  Indicado
2013  Melhor atriz em filme de drama  "Ferrugem e Osso"  Indicado
2004  Revelação Feminina  Venceu
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Indicado
2010  Melhor elenco  "Nine"  Indicado
2012  Melhor elenco  "Meia-Noite em Paris"  Indicado
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Indicado
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Indicado
1999  Atriz revelação  "Táxi - Velocidade nas Ruas"  Indicado
2002  Atriz revelação  "Les Jolies Choses"  Indicado
2005  Melhor atriz coadjuvante  "Eterno Amor"  Venceu
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Indicado
2015  Melhor atriz  "Dois Dias, Uma Noite"  Indicado
2006  Melhor atriz  "O Amor Está no Ar"  Indicado
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Indicado
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Venceu
2015  Melhor atriz  "Dois Dias, Uma Noite"  Indicado
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Indicado
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Venceu
2015  Melhor atriz  "Dois Dias, Uma Noite"  Indicado
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Indicado
2010  Melhor atriz  "Nine"  Indicado
2010  Melhor elenco  "Nine"  Indicado
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Indicado
2015  Melhor atriz  "Dois Dias, Uma Noite"  Indicado
2007  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2009  Melhor elenco  "Nine"  Venceu
2009  Melhor atriz em comédia ou musical  "Nine"  Indicado
2010  Melhor atriz coadjuvante  "A Origem"  Indicado
2007  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Indicado
2014  Melhor atriz  "Dois Dias, Uma Noite"  Venceu
2015  Melhor atriz  "Macbeth"  Indicado
2012  Silver Medallion  Venceu
2007  Atriz do ano  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2013  Atriz do ano  "Ferrugem e Osso"  Venceu
2012  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Venceu
Irish Film and Television Awards
2010  Melhor atriz internacional  "Nine"  Indicado
2013  Melhor atriz internacional  "Ferrugem e Osso"  Venceu
2013  Melhor atriz estrangeira  "Ferrugem e Osso"  Venceu
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Indicado
Palm Springs International Film Festival
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2009  Desert Palm Achievement Award  "Nine"  Venceu
2000  Melhor atriz jovem  "Táxi 2"  Venceu
2007  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2012  Melhor vilã  "Batman - O Cavaleiro das Trevas Ressurge"  Indicado
↑ «Revista da Dior traz Marion Cotillard na capa». Modismonet.com. 
↑ «Marion Cotillard reine du box-office français» (em francês). Madame.lefigaro.fr. 
↑ «Marion has no regrets either» (em inglês). News.com.au. 7 de julho de 2007. Consultado em 12 de agosto de 2012. 
↑ «Atriz Marion Cotillard e diretor Tim Burton são condecorados na França». G1. 
↑ «2012 Cannes Film Festival - Rust and Bone Premiere» (em inglês). Video.marion-cotillard.org. 
↑ «Cotillard packs Cannes punch in "Rust and Bone"». "Google" (em inglês). Google.com. 
↑ «Why the hell didn't Marion Cotillard get an Oscar nomination for Rust and Bone?» (em inglês). Moviemaker.com. 
↑ «Cate Blanchett on Marion Cotillard in ‘Rust and Bone’». "Variety" (em inglês). Variety.com. 
↑ «Hollywood's Top Earning On-Screen Couples». "Forbes" (em inglês). Forbes.com. 
↑ «Eleita "Mulher do Ano", Marion Cotillard desfila em Harvard». "Universo Online". Cinema.uol.com.br. 
↑ «Marion Cotillard wins Hasty Pudding's 2013 Woman of the Year». "CBS" (em inglês). Cbsnews.com. 
↑ «Gary Oldman e Marion Cotillard em clipe polêmico de David Bowie». Pipocamoderna.com.br. 
↑ «Cotillard, Clarkson, and Sorrentino join Scorsese's jury in Marrakech». "Variety" (em inglês). Variety.com. 
↑ «Irmãos Dardenne e Marion Cotillard comovem críticos em Cannes». G1. 
↑ «Marion Cotillard vai interpretar Lady Macbeth em filme com Michael Fassbender». AdoroCinema. 
↑ «James Franco, Rachel McAdams e Marion Cotillard no elenco de vozes de novo O Pequeno Príncipe». AdoroCinema. 
↑ «Marion Cotillard irá protagonizar o filme "Mal de Pierres"». "Universo Online". Na Telinha. 
↑ «Lady Dior em Documentário: Assista ao quarto episódio da série - 'Lily's Body». "Harper's Bazaar". Harpersbazaar.com.br. 
↑ «Marion Cotillard cria bolsa para Lady Dior». "Terra Networks". Moda.terra.com.br. 
↑ «Un Grand Bravo a Marion Cotillard». "Greenpeace" (em francês). Presse.greenpeace.fr. 
↑ «Kofi Annan lança a petição musical global 'Beds are Burning' para exigir justiça climática». "Universo Online". Economia.uol.com.br. 
↑ «Les Frimousses Sexposent au Petit Palais» (em francês). Unicef.fr. 
↑ «Marion Cotillard in the Congo» (em inglês). Greenpeace.org. 
↑ «Marion Cotillard, musa da Dior quer salvar a floresta do Congo». Ffw.com.br. 
↑ «Em Paris, cacique Raoni busca apoio contra Belo Monte». Exame.abril.com.br. 
↑ «Marion Cotillard se 'prende' em cela em defesa de ativistas do Greenpeace». G1. 
↑ «Marion Cotillard diz que já estrelou turnê como cantora». "Revista Quem". Revistaquem.globo.com. 
↑ «"The Strong Ones" by Marion Cotillard». Marion-cotillard.org. 
↑ «Marion Cotillard e Franz Ferdinand - The Eyes of Mars». "Universo Online". Mais.uol.com.br. 
↑ . Next.liberation.fr. 20 de maio de 2014 http://next.liberation.fr/cinema/2014/05/20/elle-joue-le-jeu_1022585.  Falta o |titulo= (Ajuda)
↑ «Atriz Marion Cotillard dá à luz seu primeiro filho». Site da Folha de S. Paulo. 
Ligações externas[editar | editar código-fonte]
O Commons possui uma "categoria" contendo imagens e outros ficheiros sobre Marion Cotillard
Marion Cotillard (em inglês) no Internet Movie Database
Marion Cotillard (em português) no Filmow
Marion Cotillard (em português) no AdoroCinema
Marion Cotillard no AlloCiné (em francês) www.allocine.fr
Fotos do filme "La Môme"
Óscar da Academia de Melhor Atriz Principal
Katharine Hepburn e Barbra Streisand (1969)
Globo de Ouro de Melhor Atriz em filme de comédia ou musical
Diane Keaton / Marsha Mason (1977)
Ellen Burstyn / Maggie Smith (1978)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
BAFTA de Melhor Atriz principal em cinema
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Prémio César de Melhor Atriz secundária
Prémio César de Melhor Atriz
Los Angeles Film Critics Association Award de Melhor Atriz
Holly Hunter / Sally Kirkland (1987)
Andie MacDowell / Michelle Pfeiffer (1989)
Fernanda Montenegro / Ally Sheedy (1998)
Emmanuelle Riva / Jennifer Lawrence (2012)
Adèle Exarchopoulos / Cate Blanchett (2013)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Satellite Award de Melhor Atriz em Cinema
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Boston Society of Film Critics Award de Melhor Atriz
"O ano refere-se ao de produção. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
London Film Critics Circle de Melhor Atriz do Ano
Anna Paquin / Meryl Streep (2011)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
New York Film Critics Circle Award de Melhor Atriz
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
"Trophée Chopard" do Festival de Cannes
2002: Ludivine Sagnier/ Paz Vega
Prémio do Cinema Europeu de Melhor Atriz
1988: Carmen Maura • 1989: Ruth Sheen • 1990: Carmen Maura • 1991: Clotilde Courau • 1992: Juliette Binoche • 1993: Maia Morgenstern • 1996: Emily Watson • 1997: Juliette Binoche • 1998: Élodie Bouchez e Natacha Regnier • 1999: Cecilia Roth • 2000: Björk • 2001: Isabelle Huppert • 2002: Catherine Deneuve, Isabelle Huppert, Emmanuelle Béart, Fanny Ardant, Virginie Ledoyen, Danielle Darrieux, Ludivine Sagnier e Firmine Richard • 2003: Charlotte Rampling • 2004: Imelda Staunton • 2005: Julia Jentsch • 2006: Penélope Cruz • 2007: Helen Mirren • 2008: Kristin Scott Thomas • 2009: Kate Winslet • 2010: Sylvie Testud • 2011: Tilda Swinton • 2012: Emmanuelle Riva • 2013: Veerle Baetens • 2014: Marion Cotillard • 2015: Charlotte Rampling
Satellite Award de Melhor Elenco em cinema
"Sideways"    Thomas Haden Church    Paul Giamatti    Virginia Madsen    Sandra Oh
"Crash"    Chris Bridges    Sandra Bullock    Don Cheadle    Matt Dillon    Jennifer Esposito    William Fichtner    Brendan Fraser    Terrence Howard    Thandie Newton    Ryan Phillippe    Larenz Tate
"The Departed"    Anthony Anderson    Alec Baldwin    Matt Damon    Leonardo DiCaprio    Vera Farmiga    Jack Nicholson    Martin Sheen    Mark Wahlberg    Ray Winstone
"Before the Devil Knows You're Dead"    Albert Finney    Rosemary Harris    Ethan Hawke    Philip Seymour Hoffman    Brían F. O'Byrne    Amy Ryan    Michael Shannon    Marisa Tomei
"Nine"    Marion Cotillard    Penélope Cruz    Daniel Day-Lewis    Judi Dench    Fergie    Kate Hudson    Nicole Kidman    Sophia Loren
"The Help"    Anna Camp    Jessica Chastain    Viola Davis    Nelsan Ellis    Aunjanue Ellis    Bryce Dallas Howard    Dana Ivey    Allison Janney    Leslie Jordan    Brian Kerwin    Chris Lowell    Ahna O'Reilly    David Oyelowo    Sissy Spacek    Octavia Spencer    Mary Steenburgen    Emma Stone    Cicely Tyson    Mike Vogel
"Les Misérables"    Samantha Barks    Sacha Baron Cohen    Helena Bonham Carter    Russell Crowe    Anne Hathaway    Hugh Jackman    Eddie Redmayne    Amanda Seyfried
Nebraska    Bruce Dern    Will Forte    June Squibb    Stacy Keach    Bob Odenkirk    Mary Louise Wilson    Missy Doty    Angela McEwan    Rance Howard    Devin Ratray    Melinda Simonsen    Roger Stuckwisch
"Into the Woods"    Meryl Streep    Emily Blunt    James Corden    Anna Kendrick    Chris Pine    Johnny Depp    Lilla Crawford    Daniel Huttlestone    Mackenzie Mauzy    Tracey Ullman    Christine Baranski    Tammy Blanchard    Lucy Punch    Billy Magnussen    Frances de la Tour
"Spotlight"    Brian d'Arcy James    Michael Keaton    Rachel McAdams    Mark Ruffalo    Liev Schreiber    John Slattery    Stanley Tucci
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Globo de Ouro de melhor atriz em filme de comédia ou musical
BAFTA de melhor atriz em cinema
Satellite de melhor atriz em cinema
César de melhor atriz secundária
Prémio LAFCA de melhor atriz
Cavaleiros da Ordem das Artes e Letras
London Film Critics Circle de melhor atriz
Trophée Chopard do Festival de Cannes
Boston Society of Film Critics de melhor atriz
New York Film Critics Circle de melhor atriz
Prémio do Cinema Europeu de melhor atriz
Satellite de melhor elenco em cinema
!Páginas com citações sem titulo
!Páginas com citações e URLs vazios
Páginas com etiquetas HTML de autofechamento não válidas
!Imagem local diferente da no Wikidata
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 19h40min de 8 de dezembro de 2015.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu ""X
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é Uma Bola
A Economia no Século 21
Melhor de sãopaulo - Restaurantes e Bares
Regras de acesso ao site
Folha de S.Paulo  Um jornal a serviço do Brasil
Charges - Hora do Café
20 anos da morte de PC Farias
Folha Explica - Economia e mercado financeiro
O Brasil Que Dá Certo
A Economia no Século 21
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é uma Bola
Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares e Cozinha
Busca Buscar no sites da Folha
Doutor em geografia humana, é especialista em política internacional. Escreveu, entre outros livros, 'Gota de Sangue - História do Pensamento Racial' e 'O Leviatã Desafiado'. Escreve aos sábados.
Algum dia, nas próximas três semanas, a cela será aberta e 239 caminhará, como um homem livre, até o avião que o conduzirá do Caribe à Grã-Bretanha. Lá, reencontrará sua família e ouvirá um filho chamá-lo de "pai", algo que o atemoriza, pois há 13 anos só é identificado pelo seu número de prisioneiro em Guantánamo. A história de 239 é uma prova do fracasso da "guerra ao terror" de George W. Bush e de um fiasco moral de Barack Obama, além de uma impugnação do argumento clássico de defesa da tortura.
Shaker Aamer nasceu na Arábia Saudita, mudou-se para os EUA, trabalhou como tradutor junto às forças americanas na Guerra do Golfo e estabeleceu-se em Londres, onde casou-se com uma britânica muçulmana. Eles tiveram quatro filhos, o último dos quais Aamer nunca viu, pois o menino nasceu quando ele já era 239. Meses antes do 11 de setembro de 2001, transferiu-se com a família para o Afeganistão &ndash;em busca, segundo alegou, de "uma atmosfera islâmica". Na sequência do atentado, foi capturado por uma guerrilha afegã que combatia o Taleban e entregue aos americanos.
Bush criou um tribunal militar para processar extraterritorialmente os "combatentes inimigos ilegais", enquanto seu governo autorizava o uso da tortura nos interrogatórios. As violações de direitos humanos produziram resultado nulo. Dos 779 prisioneiros que passaram por Guantánamo, apenas sete foram condenados pela corte de exceção. Aamer, como tantos, não foi nem processado. Obama declarou que "Guantánamo fere nossa reputação internacional" e "provavelmente criou mais terroristas no mundo do que aqueles que manteve detidos". Porém, diante das resistências do Congresso, recuou em sua decisão de fechar o complexo prisional.
As acusações contra Aamer foram anuladas em 2007 e ofereceram-lhe a deportação para a Arábia Saudita, que ele rejeitou temendo o encarceramento pelo crime de casar com uma estrangeira ou, pior, um programa de "desradicalização" num calabouço do reino. Mesmo diante de uma solicitação oficial do governo britânico, Washington recusou-se, por mais de 3.000 dias, a retorná-lo ao país onde tem residência legal. Na versão americana, Aamer representaria um perigo público potencial. De acordo com seu advogado, a extensão do encarceramento destinava-se a evitar a divulgação das torturas que experimentou e testemunhou.
No dossiê sobre o prisioneiro 239, consta que ele participava do alto círculo da Al Qaeda e operou como tradutor para Osama bin Laden. Sob tortura, 239 confessou tudo o que lhe perguntaram. Mas, depois, negou ter combatido ao lado dos jihadistas e atribuiu a narrativa do dossiê às lendas contadas pelos guerrilheiros afegãos que o entregaram em troca de recompensa monetária. O tribunal militar desistiu de processá-lo pois nada tinha, exceto a confissão contaminada.
A justificação "moral" da tortura assenta no dilema da bomba-relógio. Se é capturado um terrorista que guarda informação sobre um atentado iminente, não seria a tortura uma ferramenta aceitável, até compulsória, para salvar as vidas de incontáveis inocentes? O problema insolúvel do argumento é que ele supõe um cenário ideal, no qual sabe-se de antemão que o prisioneiro é um terrorista e, ainda, que dispõe de um segredo específico. A história de Aamer, entre tantas outras, revela que tal cenário é uma construção puramente teórica, destinada a flexibilizar um interdito moral. Na neblina da vida real, seria preciso torturar pencas de inocentes e terroristas ignorantes até chegar, casualmente, ao detentor da informação crucial.
Nunca saberemos o que Aamer foi fazer no Afeganistão em 2001. Não sabemos o que ele fará depois de beijar o filho que não conhece. Se desaparecer no mundo cotidiano, provará que a tortura não funciona. Se explodir-se, matando inocentes em nome de um califado mítico, provará exatamente a mesma coisa.
Sexo Para Adultos  Laura Muller De:
A Radiografia Do Golpe: Entenda Como E Por Que Você Foi Enganado  Jesse Souza De:
'O Milagre da Manhã' sugere técnicas para o desenvolvimento pessoal
Livro reúne litografias de Debret do Brasil colonial; veja imagens
Leia trecho de "A Radiografia do Golpe", de Jessé Souza
"Harry Potter e a Criança Amaldiçoada" já está em pré-venda
'O Ópio dos Intelectuais' critica o comunismo
Elvis Presley   Gillian G. Gaar De:
Box - Grandes Obras De Nietzsche - (3 Vols.)   Friedrich Nietzsche De:
Box - Coleção Brasilis (4 Volumes)   Eduardo Bueno De:
Filosofia para Corajosos   Luiz Felipe Pondé De:
Por Que Fazemos O Que Fazemos?   Mario Sergio Cortella De:
Em livro, Jessé Souza critica a trama do impeachment de Dilma Rousseff
De R$ 34,90 Por R$ 29,90 Comprar
Acesse o aplicativo para tablets e smartphones
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br).
Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu ""X
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é Uma Bola
A Economia no Século 21
Melhor de sãopaulo - Restaurantes e Bares
Regras de acesso ao site
Folha de S.Paulo  Um jornal a serviço do Brasil
Charges - Hora do Café
20 anos da morte de PC Farias
Folha Explica - Economia e mercado financeiro
O Brasil Que Dá Certo
A Economia no Século 21
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é uma Bola
Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares e Cozinha
Busca Buscar no sites da Folha
É ator e escritor. Também é um dos criadores do portal de humor Porta dos Fundos. Escreve às segundas.
Nunca é tarde para abrir os olhos
Em 1997, quando a reeleição de Fernando Henrique foi comprada no Congresso, eu estava muito ocupado jogando Nintendo 64. Devo ter passado uns dois anos na última fase de 007 Contra GoldenEye. Estouraram uma dúzia de escândalos, mas meus amigos e eu estávamos obcecados em grudar bombas nas paredes de um bunker soviético.
Quando Lula, já eleito, se aliou à bancada evangélica e ao agronegócio para garantir a tal governabilidade, eu estava muito ocupado tentando transar. Lula não fez reforma agrária, mas eu tampouco estava transando &ndash;e isso era muito mais preocupante para mim.
Quando Eduardo Paes ganhou eleições trucadas contra Gabeira, eu estava muito ocupado tentando aprender a dançar forró &ndash;em vão. O preço da passagem de ônibus aumentava todo mês, mas eu ia pro ballroom de bike. Não fazia diferença.
Passei minha escolaridade à margem das questões políticas &ndash;embora motivos para a revolta não faltassem. Vi, de canto de olho, o país ser pilhado, as favelas serem militarizadas, vi assédios, vi chacinas &ndash;era tudo estranho, mas natural. Sempre foi assim, diziam, e sempre vai ser. Acreditei.
Tomei um susto quando vi a primeira ocupação dos estudantes &ndash;uma mistura de fascínio com culpa por não ter feito isso na minha adolescência. Talvez seja por isso que me emociono quando vejo estudantes tomando as ruas, ocupando a Alesp, talvez seja por isso que choro quando vejo a menina Carol botando o dedo na cara do Coronel Telhada. Era isso que a geração dos meus pais tentou fazer e foi silenciada. Era isso que a minha geração nem sequer tentou fazer porque achou que não faria diferença. É claro que os estudantes de hoje também estão ocupados com videogame, sexo e forró &ndash;não necessariamente nessa ordem. Mas perceberam que nada disso é incompatível com a luta política. Muito pelo contrário.
Caro Alckmin, você viveu uma ditadura militar sangrenta. Vereador pelo MDB, você poderia ter feito alguma diferença. No entanto, enquanto presos morriam torturados nos porões da ditadura, você estava ocupado escrevendo uma carta ao Médici em que rasgava elogios ao presidente, destacando sua "sensibilidade às questões sociais".
Espero que, hoje, o senhor tenha se informado um pouco mais sobre o regime que admirava. Nunca é tarde para abrir os olhos. Caso queira aprender, os estudantes têm muito a ensinar. Aposto que eles vão te receber de braços abertos. Mas leva comida que eles estão sem merenda.
Sexo Para Adultos  Laura Muller De:
A Radiografia Do Golpe: Entenda Como E Por Que Você Foi Enganado  Jesse Souza De:
'O Milagre da Manhã' sugere técnicas para o desenvolvimento pessoal
Livro reúne litografias de Debret do Brasil colonial; veja imagens
Leia trecho de "A Radiografia do Golpe", de Jessé Souza
"Harry Potter e a Criança Amaldiçoada" já está em pré-venda
'O Ópio dos Intelectuais' critica o comunismo
Elvis Presley   Gillian G. Gaar De:
Box - Grandes Obras De Nietzsche - (3 Vols.)   Friedrich Nietzsche De:
Box - Coleção Brasilis (4 Volumes)   Eduardo Bueno De:
Filosofia para Corajosos   Luiz Felipe Pondé De:
Por Que Fazemos O Que Fazemos?   Mario Sergio Cortella De:
Em livro, Jessé Souza critica a trama do impeachment de Dilma Rousseff
De R$ 34,90 Por R$ 29,90 Comprar
Acesse o aplicativo para tablets e smartphones
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br).
Marion Cotillard Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
Cotillard no Festival de Cannes em 2015.
Nome completo  Marion Cotillard
Nascimento  30 de setembro de 1975 (40 anos)
Cônjuge  Guillaume Canet (2007-presente)
2008 - "Piaf - Um Hino ao Amor"
Melhor Atriz em Comédia ou Musical
2008 - "Piaf - Um Hino ao Amor"
2008 - "Piaf - Um Hino ao Amor"
2008 - "Piaf - Um Hino ao Amor"
2008 - Atriz do Ano - "Piaf - Um Hino ao Amor"
2013 - Atriz do Ano - "Ferrugem e Osso"
2008 - Melhor Atriz - "Piaf - Um Hino ao Amor"
2008 - Melhor Atriz - "Piaf - Um Hino ao Amor"
2013 - Melhor Atriz - "Ferrugem e Osso"
2012 - Melhor Atriz - "Ferrugem e Osso"
2012 - Melhor Atriz - "Ferrugem e Osso"
2013 - Melhor Atriz - "Ferrugem e Osso"
Irish Film and Television Awards
2013 - Melhor Atriz Internacional - "Ferrugem e Osso"
2013 - Melhor Atriz Estrangeira - "Ferrugem e Osso"
2013 - Mulher do Ano
Marion Cotillard (Paris, 30 de setembro de 1975) é uma atriz francesa vencedora do Oscar, conhecida principalmente por estrelar os filmes "Piaf - Um Hino ao Amor", "A Origem", "Meia-Noite em Paris", "Ferrugem e Osso", "Dois Dias, Uma Noite" e "Macbeth". Entre outros filmes de sucesso da atriz estão: "Táxi – Velocidade nas Ruas", "Amor ou Consequência", "Peixe Grande e Suas Histórias Maravilhosas", "Eterno Amor", "Inimigos Públicos", "Até a Eternidade" e "Contágio". É a única atriz a ganhar um Oscar por um filme em língua francesa, prêmio que recebeu por sua atuação em "Piaf - Um Hino ao Amor" em 2008. Em 2015, conquistou sua segunda indicação ao Oscar com outro filme em língua francesa, o belga "Dois Dias, Uma Noite".
Tem papel ativo em causas ecológicas, sendo também porta-voz do Greenpeace desde 2002.
É garota-propaganda da bolsa Lady Dior desde 2008 e já apareceu em mais de 200 capas de revistas, entre elas estão Vogue, Marie Claire, Elle, Variety, Harper's Bazaar, Vanity Fair, Madame Figaro, Glamour, Grazia, W, The Hollywood Reporter e Wall Street Journal Magazine. A atriz também foi escolhida para ser a capa da primeira edição da "Dior Magazine", em Setembro de 2012.[1]
Cotillard é a atriz francesa mais bancável do século XXI de acordo com o site "PureMedias". Os filmes estrelados pela atriz arrecadaram mais de $3 bilhões nas bilheterias mundiais e venderam mais de 37 milhões de ingressos na França, de 2001 a 2014.[2]
4 Projetos sociais e ecológicos
8 Principais prêmios e indicações
Filha de Jean-Claude Cotillard, um dramaturgo, ator e diretor, e Niseema Theillaud, atriz e professora de drama. Cresceu em Orléans, França e passou parte de sua infância em Alfortville.
Ela é a mais velha de três irmãos. Seus dois irmãos mais novos são gêmeos idênticos: Quentin, pintor e escultor, e Guillaume, diretor e roteirista, nascidos em 6 de Novembro de 1977.
Cotillard começou a atuar na infância e teve sua estreia numa das peças de seu pai. Estudou teatro no Conservartório de Arte Dramática em Orléans e depois no Conservatório Molière em Paris. Em 1997, estrelou na peça ""Y a des nounours dans les placards"", que foi dirigida por seu primo, Laurent Cotillard. Em 1994 ela ganhou o "Premier Prix" do Conservatório de Arte Dramática de Orléans e aos 19 anos, estreou no cinema com "L'Histoire du Garçon qui Voulait qu'on l'Embrasse" de 1994.[3]
Entre os anos 90 e 2000, Cotillard participou de algumas produções bastante conhecidas e cultuadas. Fez participações em séries de televisão como "Highlander" e "Extrême Limite". Em 1996, protagonizou o seu primeiro filme, "Chloé", contracenando com Anna Karina. Teve papéis pequenos em filmes como "Comment je me suis disputé… (ma vie sexuelle)" de Arnaud Desplechin e "Turista Espacial" (La Belle Verte) de Coline Serreau
Em 1998, participou do filme ""Táxi"" de Gérard Pirès (e produzido por Luc Besson) no papel de Lili Bertineau, por sua atuação, a atriz foi indicada ao César de Atriz Revelação em 1999. O filme foi um grande sucesso e Cotillard reprisou o papel em duas sequências: ""Táxi 2"" (2000) e ""Táxi 3"" (2003).
Em 1999, estrelou no filme pós-apocalíptico ""Furia"" de Alexandre Aja e no drama de guerra suíço "La Guerre dans le Haut Pays", pelo qual recebeu o prêmio de Melhor Atriz no Festival de Autran, na França.
Chique de doer! (Em 1999)
Em 2001, Cotillard participou do filme ""Lisa"" de Pierre Grimblat, no qual teve o papel-título, interpretando a versão jovem da personagem de Jeanne Moreau. Também protagonizou o filme ""Les Jolies Choses"" de Gilles Paquet-Brenner, interpretando Lucie e Marie, irmãs gêmeas de personalidades totalmente opostas. Por sua atuação em ""Les Jolies Choses"", a atriz recebeu sua segunda indicação ao César de Atriz Revelação em 2002. No mesmo ano ela ainda protagonizou o suspense ""Une femme piégée"" no papel de Florence Lacaze, uma mulher que foi acusada de matar o marido e precisa provar sua inocência.
Em 2002, fez parte do thriller ""Une Affaire Privée"" de Guillaume Nicloux, no papel de Clarisse.
Em 2003, protagonizou ""Amor ou Consequência"" (Jeux d'enfants) de Yann Samuell no papel de Sophie Kowalsky, e contracenou ao lado de Guillaume Canet, que anos mais tarde viria a se tornar seu namorado. Também estrelou em ""Peixe Grande e Suas Histórias Maravilhosas"" (Big Fish) de Tim Burton, no papel de Joséphine Bloom.
Em 2004, Cotillard ganhou o Troféu Chopard de revelação feminina no Festival de Cannes. No mesmo ano estrelou em ""Eterno Amor"" de Jean-Pierre Jeunet, no papel da vingativa Tina Lombardi, atuação que lhe recebeu o César de Melhor Atriz Coadjuvante.
Em 2005 estrelou em ""Mary"" de Abel Ferrara e em 2006 participou de ""Um Bom Ano"" de Ridley Scott, interpretando Fanny Chenal e contracenando ao lado de Russell Crowe.
Mas foi por sua interpretação de Édith Piaf em ""Piaf - Um Hino ao Amor"" (2007) de Olivier Dahan, que a atriz conquistou vários prêmios de cinema como o César, o BAFTA, Globo de Ouro e o Oscar de Melhor Atriz. No Festival Internacional de Cinema de Berlim, onde o filme premiado estreou, Marion obteve 15 minutos de ovação de pé dos presentes.
Em 2009, atuou em ""Inimigos Públicos"" de Michael Mann ao lado Johnny Depp e Christian Bale. Nesse filme Cotillard interpretou Billy Frechette, namorada do gângster John Dillinger, interpretado por Depp. Ela também estrelou no musical ""Nine"" de Rob Marshall, no papel de Luisa Contini, esposa do personagem de Daniel Day-Lewis. A atuação em "Nine" rendeu à Cotillard sua segunda indicação ao Globo de Ouro de Melhor Atriz em Comédia ou Musical; no mesmo ano ela ainda protagonizou o filme francês ""O Último Voo"" (Le Dernier Vol) ao lado de Guillaume Canet.
Autografando para fãs em 2006.
Em 2010, estrelou em ""A Origem"" de Christopher Nolan, onde interpretou a principal antagonista do filme, Mal Cobb, esposa do personagem de Leonardo DiCaprio. Também participou do drama ""Até a Eternidade"", dirigido por Guillaume Canet, no filme Cotillard interpretou a ambientalista Marie. No mesmo ano, Cotillard recebeu o título de Cavaleira da Ordem das Artes e Letras, por sua contribuição ao enriquecimento da cultura francesa. A medalha foi entregue a ela pelo Ministro da Cultura da França, Fréderic Mitterand.[4]
Em 2011 atuou em ""Contágio"" de Steven Soderbergh, no papel da Dr.ª Leonora Orantes. No mesmo ano estrelou no filme "Meia Noite em Paris" de Woody Allen, no papel de Adriana, musa fictícia do pintor Pablo Picasso, por quem Gil (personagem de Owen Wilson) se apaixona.
Em 2012, Cotillard atuou em ""Batman: O Cavaleiro das Trevas Ressurge"", interpretando Miranda Tate/Talia al Ghul e trabalhou novamente com o diretor Christopher Nolan e com os atores Tom Hardy, Joseph Gordon-Levitt, Cillian Murphy e Michael Caine de "A Origem" e Christian Bale de "Inimigos Públicos". Também protagonizou o filme francês ""Ferrugem e Osso"" de Jacques Audiard, onde interpreta Stéphanie, uma treinadora de baleias sem pernas que vive um romance inusitado com um boxeador interpretado por Matthias Schoenaerts. O filme foi aplaudido de pé durante 10 minutos[5] ao final de sua exibição no 65º Festival de Cannes em 2012 e Cotillard foi aclamada internacionalmente por sua atuação.[6] Por sua atuação no filme, Marion ganhou os prêmios Globe de Cristal, Étoiles d'Or, Sant Jordi Award, Irish Film & Television Award e o prêmio de Melhor Atriz no Festival International de Cinema do Hawaii e também foi indicada ao Globo de Ouro, Critics' Choice Award, Prémios Screen Actors Guild, BAFTA, Australian Film Institute Awards, Prix Lumière e César, mas foi ignorada pelo Oscar.[7] A atriz Cate Blanchett escreveu um artigo para a Variety elogiando a atuação de Cotillard em "Ferrugem e Osso".[8] As duas atrizes competiram pelo Oscar de Melhor Atriz em 2008. Na época, Blanchett declarou publicamente que tinha votado para Cotillard ganhar o Oscar e quando Marion foi anunciada como a vencedora do prêmio, Blanchett estava visivelmente feliz pela vitória dela.
Marion Cotillard e Leonardo DiCaprio apareceram na 8ª posição da lista da Forbes sobre os "Casais Mais Rentáveis de Hollywood" em 2012, graças ao sucesso do filme que eles estrelaram juntos: "A Origem". Eles são o único casal da lista que não faziam parte de uma franquia.[9]
Em Fevereiro de 2013, foi eleita "Mulher do Ano" pelos alunos da Universidade Harvard por sua contribuição ao entretenimento.[10][11]
Marion Cotillard na premiere de "The Immigrant" no Festival de Cannes 2013.
A atriz protagonizou o seu primeiro filme em Hollywood em 2013: ""Era Uma Vez em Nova York"" de James Gray, no papel da imigrante polonesa Ewa Cybulska, contracenando ao lado de Joaquin Phoenix e Jeremy Renner. Também atuou no filme ""Laços de Sangue"" (Blood Ties), dirigido pelo marido Guillaume Canet. Os dois filmes foram exibidos no 66º Festival de Cannes na mesma semana.
Em 7 de Maio de 2013, foi lançado o videoclipe da canção "“The Next Day”" de David Bowie, que conta com a participação de Cotillard e Gary Oldman, colegas de elenco no filme "Batman - O Cavaleiro das Trevas Ressurge". O clipe gerou polêmica e foi banido em alguns países por distorcer dogmas e símbolos do catolicismo.[12]
Em Novembro e Dezembro de 2013, a atriz fez parte do júri do Festival de Cinema de Marrakech, que foi presidido por Martin Scorsese.[13]
Em 2014, Cotillard protagonizou o filme belga ""Dois Dias, Uma Noite"" (Deux jours, une nuit) dos Irmãos Dardenne, no papel de Sandra. Sua atuação foi muito elogiada durante a exibição do filme no 67º Festival de Cannes.[14]
Os próximos projetos da atriz são a nova adaptação cinematográfica de ""Macbeth"" de William Shakespeare, onde irá interpretar Lady Macbeth ao lado de Michael Fassbender no papel-título,[15] uma nova adaptação de "O Pequeno Príncipe" em 3D, onde a atriz irá dublar a Rosa[16] e a animação steampunk ""Avril et le Monde Truqué"", onde ela vai dublar a protagonista Avril. As duas animações estão previstas para estrear em 2015. A atriz ainda vai protagonizar o drama francês ""Mal de Pierres"" dirigido por Nicole Garcia, previsto para ser lançado em 2016.[17]
Lady Dior[editar | editar código-fonte]
Em 2008 Cotillard foi escolhida para ser garota-propaganda da grife francesa Dior, desde então a atriz faz campanhas publicitárias para a bolsa "Lady Dior" e já estrelou uma série de curta-metragens para divulgar a bolsa situados em diferentes cidades, são eles: "Lady Noire Affair" (Paris), "Lady Rouge" (Nova York), "Lady Blue" (Shangai) e "Lady Grey" (Londres), a atriz ainda estrelou a web-série em 7 episódios "Lady Dior Web Documentary", para o qual compôs e cantou a canção ""Lily's Body"",[18] que ganhou um videoclipe no formato animação mostrando o encontro de Cotillard com o estilista criador da grife, Christian Dior. No quinto episódio da série, a atriz revelou que irá criar uma bolsa para a "Lady Dior".[19]
2009: "Lady Dior Paris: Lady Noire" - Spring/Summer 2009.
2009: "Lady Dior New York: Lady Rouge" - Fall/Winter 2009/2010.
2010: "Lady Dior Shanghai: Lady Blue" - Spring/Summer 2010.
2010: "Lady Dior London: Lady Grey" - Fall/Winter 2010/2011.
2011: "Lady Dior Moscow" - Spring/Summer 2011.
2011: "Miss Dior handbags": Fall/Winter 2011/2012.
2011: "Lady Dior Los Angeles" - Fall/Winter 2011/2012.
2012: "Lady Dior: Paris" - Spring/Summer 2012.
2012: "Lady Dior Hampton" - Fall/Winter 2012.
2013: "Lady Dior handbags" - Spring/Summer 2013.
2012: "Lady Dior Resort" - Fall-Winter 2013/2014.
2014: "Lady Dior handbags" - Spring/Summer 2014
Projetos sociais e ecológicos[editar | editar código-fonte]
Cotillard é porta-voz do Greenpeace. Ela recusou um contrato publicitário com a marca de cosméticos L'Oréal, porque a empresa testava seus produtos em animais.[20]
A atriz em julho de 2009.
Em 2009, a pedido de Kofi Annan, presidente do Fórum Global Humanitário, ela participou da gravação da música "Beds are Burning" da banda Midnight Oil, para ajudar na campanha 'Tck Tck Tck'. O lançamento da música serviu como uma petição musical global com a finalidade de exigir justiça climática na Conferência das Nações Unidas sobre Mudança climática em Copenhague, que foi realizada em dezembro de 2009.[21]
Confeccionou sua própria boneca para a campanha da UNICEF ""Les Frimousses Font Leur Cinéma"", que depois foi vendida e o dinheiro foi usado para ajudar a vacinar milhares de crianças em Darfur.[22]
Em julho de 2010, Marion foi para o Congo, com outros ativistas do Greenpeace para combater o desmatamento das florestas, a viagem é mostrada no documentário "The Congolese Rainforests: Living in Borrowed Time".[23][24]
Em 2011 declarou seu apoio ao Cacique Raoni contra a Usina de Belo Monte no Brasil.[25]
Em 15 de Novembro de 2013, a atriz se prendeu em uma falsa prisão em Paris em defesa dos 30 tripulantes do navio quebra-gelo "MV Arctic Sunrise" do Greenpeace, que foram detidos em 19 de Setembro de 2013, por protestar no Ártico russo, entre os ativistas presos estava a brasileira Ana Paula Maciel, que foi libertada em 20 de Novembro de 2013. Dentro de uma cela e junto de outros militantes no Palais Royal da capital francesa, Cotillard segurava um cartaz que dizia: "sou defensora do clima".[26]
Em Fevereiro de 2014, Cotillard declarou seu apoio ao "The Tiger Manifesto", uma campanha lançada pelo Greenpeace para que os consumidores exijam que produtos sejam amigos das florestas e tigres. A destruição das florestas está atingindo animais como o tigre de Sumatra, na Indonésia, que está à beira da extinção com cerca de 400 tigres apenas.
Carreira musical[editar | editar código-fonte]
Cotillard compôs a canção "La Fille de Joie" para o filme ""Les Jolies Choses"" de 2001, onde ela interpretava uma cantora.
Participou de vários shows da banda francesa Yodelice, onde se apresentou usando o pseudônimo Simone, que é o nome de sua avó, nos shows Marion cantava, tocava guitarra, baixo e teclado. Ela participou de algumas canções do álbum ""Cardioid"" da banda Yodelice que foi lançado em 2010.[27] Em 2008, ela compôs e gravou a canção "The Strong Ones" para o curta-metragem do perfume ""Cartier Love"" que foi dirigido por Olivier Dahan.[28]
Ela ainda cantou com a banda Franz Ferdinand no clipe ""The Eyes of Mars"",[29] feito especialmente para a campanha "Lady Rouge" da Dior, além de também compor e cantar a canção ""Lily's Body"" para o documentário da grife francesa.
Vida pessoal[editar | editar código-fonte]
Namorou com o ator francês Julien Rassam no final dos anos 90 até 2000. Teve um longo relacionamento com o ator francês Stéphan Guérin-Tillié entre 2000 e 2005. Também namorou o cantor Sinclair de 2005 a 2007.
Desde outubro de 2007, Cotillard está em um relacionamento com o ator e diretor francês Guillaume Canet, os dois protagonizaram os filmes "Amor ou Consequência" e "O Último Voo" e eram amigos desde os anos 90. Apesar de vários sites dizerem que os dois são casados, a atriz já afirmou em uma entrevista que não é casada.[30] Em 19 de Maio de 2011, nasceu o primeiro filho do casal, Marcel.[31]
1982: "Le Monde des tout petits" (Telefilme)
1992: "Highlander" (série de televisão) … Lori Bellian
1994: "Extrême Limite" (série de televisão) … Sophie Colbert
1994: "L'Histoire du garçon qui voulait qu'on l'embrasse" … Mathilde
1996: "Insalata Mista" (curta-metragem) … Juliette
1996: "Théo la tendresse" (Telefilme) … Laura
1996: "Comment je me suis disputé… (ma vie sexuelle)" … Estudante
1996: "Chloé" (Telefilme) … Chloé
1996: "Turista Espacial" (La Belle Verte) … Macha
1996: "La Mouette" (curta-metragem) … Laurence
1997: "Affaire Classée" (curta-metragem) … Nathalie
1998: "Táxi – Velocidade nas Ruas" (Taxi) … Lily Bertineau
1998: "Interdit de viellir" (Telefilme) … Abigail Dougnac
1998: "La Surface de Réparation" (curta-metragem) … Stella
1999: "La Guerre dans le haut pays" … Julie Bonzon
1999: "L'Appel de la cave" (curta-metragem) … Rachel
1999: "Du bleu jusqu'en Amérique" … Solange
2000: "Taxi 2" … Lily Bertineau
2000: "Quelques jours de trop" (curta-metragem)
2000: "Les Redoutables" (Série de televisão) … Gabby
2001: "Une Femme Piégée" (Telefilme) … Florence Lacaze
2001: "Les Jolies Choses" … Lucie F. e Marie
2001: "Boomer" (curta-metragem) … Madame Boomer
2002: "Une Affaire Privée" … Clarisse Entoven
2003: "Taxi 3" … Lily Bertineau
2003: "Amor ou Consequência" (Jeux d'enfants) … Sophie Kowalsky
2003: "Peixe Grande e Suas Histórias Maravilhosas" (Big Fish) … Joséphine
2005: "Inocência" (Innocence) … Mademoiselle Eva
2004: "Eterno Amor" (Un long dimanche de fiançailles) … Tina Lombardi
2005: "O Amor Está no Ar" (Ma vie en l'air) … Alice
2005: "Maria" (Mary) … Gretchen Mol
2005: "Sauf le respect que je vous dois" … Lisa
2005: "Caixa Preta" (La Boîte Noire) … Isabelle Kruger e Alice
2006: "Você e Eu" (Toi et moi) … Lena
2006: "Fair Play" … Nicole
2006: "Um Bom Ano" (A Good Year) … Fanny Chenal
2007: "Piaf – Um Hino ao Amor" (La Môme) … Édith Piaf
2008: "Lady Noire Affair" (curta-metragem) … Lady Noire
2009: "Inimigos Públicos" (Public Enemies) … Billie Frechette
2009: "O Último Voo" (Le Dernier Vol) … Marie Vallières de Beaumont
2009: "Nine" … Luisa Contini
2010: "Lady Blue Shanghai" (curta-metragem)
2010: "A Origem" (Inception) … Mal
2010: "Até a Eternidade" (Les Petits Mouchoirs) … Marie
2011: "Lady Grey London" (curta-metragem)
2011: "Meia-Noite em Paris" (Midnight in Paris) … Adriana
2011: "Contágio" (Contagion) … Leonora Orantes
2011: "L.A.dy Dior" (curta-metragem) … Margaux
2012: "Ferrugem e Osso" (De Rouille et D'os) … Stéphanie
2012: "Batman - O Cavaleiro das Trevas Ressurge" (The Dark Knight Rises) … Miranda Tate (Talia Al Ghul)
2013: "Era Uma Vez em Nova York" (The Immigrant) … Ewa Cybulska
2013: "Blood Ties" … Monica
2014: "Tudo Por Um Furo" (Anchorman 2: The Legend Continues) … Apresentadora canadense
2014: "Dois Dias, Uma Noite" (Deux jours, une nuit) … Sandra
2015: "Macbeth" … Lady Macbeth
2015: "Avril et le Monde Truqué" … Avril (voz)
2015: "O Pequeno Príncipe" (The Little Prince) … Rosa (voz)
2016: "Juste La Fin du Monde" … Catherine
2016: "Mal de Pierres" … Gabrielle
Narração e dublagem[editar | editar código-fonte]
2006: "Happy Feet" … "Gloria" (versão francesa)
2009: "OceanWorld 3D" (documentário) … Narração
2012: "Batman - O Cavaleiro das Trevas Ressurge" … Miranda Tate (versão francesa)
2014: "Terre des Ours" (documentário) … Narração
2014: "Unity" (documentário) … Narração
2015: "Minions" … Scarlet Overkill (versão francesa)
1990: "Petite fille" de Les Wampas
2004: "Givin'Up" de Richard Archer e Tommy Hools
2004: "No Reason To Cry Out Your Eyes" de Hawksley Workman
2009: "Beds Are Burning" de TckTckTck - Time for Climate Justice
2010: "More Than Meets The Eyes" de Yodelice
2010: "Breathe In" de Yodelice
2010: "Take It All" do filme Nine
2010: "The Eyes of Mars" de Franz Ferdinand
2013: "The Next Day" de David Bowie
2014: "Snapshot in LA" de Marion Cotillard para Lady Dior
1997: "Y'a des Nounours Dans les Placards", de Laurent Cotillard, em Paris, França.
2005: "Jeanne d'Arc au bûcher", oratório de Arthur Honegger, em Orléans, França.
2012: "Jeanne d'Arc au bûcher", oratório de Arthur Honegger, em Barcelona, Espanha.
Marion Cotillard com o diretor Jacques Audiard e o ator Matthias Schoenaerts no Festival de Cannes 2012.
Principais prêmios e indicações[editar | editar código-fonte]
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2014  Melhor atriz  "Dois Dias, Uma Noite"  Indicado
2008  Melhor atriz em filme de comédia ou musical  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2010  Melhor atriz em filme de comédia ou musical  "Nine"  Indicado
2013  Melhor atriz em filme de drama  "Ferrugem e Osso"  Indicado
2004  Revelação Feminina  Venceu
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Indicado
2010  Melhor elenco  "Nine"  Indicado
2012  Melhor elenco  "Meia-Noite em Paris"  Indicado
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Indicado
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Indicado
1999  Atriz revelação  "Táxi - Velocidade nas Ruas"  Indicado
2002  Atriz revelação  "Les Jolies Choses"  Indicado
2005  Melhor atriz coadjuvante  "Eterno Amor"  Venceu
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Indicado
2015  Melhor atriz  "Dois Dias, Uma Noite"  Indicado
2006  Melhor atriz  "O Amor Está no Ar"  Indicado
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Indicado
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Venceu
2015  Melhor atriz  "Dois Dias, Uma Noite"  Indicado
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Indicado
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Venceu
2015  Melhor atriz  "Dois Dias, Uma Noite"  Indicado
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Indicado
2010  Melhor atriz  "Nine"  Indicado
2010  Melhor elenco  "Nine"  Indicado
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Indicado
2015  Melhor atriz  "Dois Dias, Uma Noite"  Indicado
2007  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2009  Melhor elenco  "Nine"  Venceu
2009  Melhor atriz em comédia ou musical  "Nine"  Indicado
2010  Melhor atriz coadjuvante  "A Origem"  Indicado
2007  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Indicado
2014  Melhor atriz  "Dois Dias, Uma Noite"  Venceu
2015  Melhor atriz  "Macbeth"  Indicado
2012  Silver Medallion  Venceu
2007  Atriz do ano  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2013  Atriz do ano  "Ferrugem e Osso"  Venceu
2012  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Venceu
Irish Film and Television Awards
2010  Melhor atriz internacional  "Nine"  Indicado
2013  Melhor atriz internacional  "Ferrugem e Osso"  Venceu
2013  Melhor atriz estrangeira  "Ferrugem e Osso"  Venceu
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Indicado
Palm Springs International Film Festival
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2009  Desert Palm Achievement Award  "Nine"  Venceu
2000  Melhor atriz jovem  "Táxi 2"  Venceu
2007  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2012  Melhor vilã  "Batman - O Cavaleiro das Trevas Ressurge"  Indicado
↑ «Revista da Dior traz Marion Cotillard na capa». Modismonet.com. 
↑ «Marion Cotillard reine du box-office français» (em francês). Madame.lefigaro.fr. 
↑ «Marion has no regrets either» (em inglês). News.com.au. 7 de julho de 2007. Consultado em 12 de agosto de 2012. 
↑ «Atriz Marion Cotillard e diretor Tim Burton são condecorados na França». G1. 
↑ «2012 Cannes Film Festival - Rust and Bone Premiere» (em inglês). Video.marion-cotillard.org. 
↑ «Cotillard packs Cannes punch in "Rust and Bone"». "Google" (em inglês). Google.com. 
↑ «Why the hell didn't Marion Cotillard get an Oscar nomination for Rust and Bone?» (em inglês). Moviemaker.com. 
↑ «Cate Blanchett on Marion Cotillard in ‘Rust and Bone’». "Variety" (em inglês). Variety.com. 
↑ «Hollywood's Top Earning On-Screen Couples». "Forbes" (em inglês). Forbes.com. 
↑ «Eleita "Mulher do Ano", Marion Cotillard desfila em Harvard». "Universo Online". Cinema.uol.com.br. 
↑ «Marion Cotillard wins Hasty Pudding's 2013 Woman of the Year». "CBS" (em inglês). Cbsnews.com. 
↑ «Gary Oldman e Marion Cotillard em clipe polêmico de David Bowie». Pipocamoderna.com.br. 
↑ «Cotillard, Clarkson, and Sorrentino join Scorsese's jury in Marrakech». "Variety" (em inglês). Variety.com. 
↑ «Irmãos Dardenne e Marion Cotillard comovem críticos em Cannes». G1. 
↑ «Marion Cotillard vai interpretar Lady Macbeth em filme com Michael Fassbender». AdoroCinema. 
↑ «James Franco, Rachel McAdams e Marion Cotillard no elenco de vozes de novo O Pequeno Príncipe». AdoroCinema. 
↑ «Marion Cotillard irá protagonizar o filme "Mal de Pierres"». "Universo Online". Na Telinha. 
↑ «Lady Dior em Documentário: Assista ao quarto episódio da série - 'Lily's Body». "Harper's Bazaar". Harpersbazaar.com.br. 
↑ «Marion Cotillard cria bolsa para Lady Dior». "Terra Networks". Moda.terra.com.br. 
↑ «Un Grand Bravo a Marion Cotillard». "Greenpeace" (em francês). Presse.greenpeace.fr. 
↑ «Kofi Annan lança a petição musical global 'Beds are Burning' para exigir justiça climática». "Universo Online". Economia.uol.com.br. 
↑ «Les Frimousses Sexposent au Petit Palais» (em francês). Unicef.fr. 
↑ «Marion Cotillard in the Congo» (em inglês). Greenpeace.org. 
↑ «Marion Cotillard, musa da Dior quer salvar a floresta do Congo». Ffw.com.br. 
↑ «Em Paris, cacique Raoni busca apoio contra Belo Monte». Exame.abril.com.br. 
↑ «Marion Cotillard se 'prende' em cela em defesa de ativistas do Greenpeace». G1. 
↑ «Marion Cotillard diz que já estrelou turnê como cantora». "Revista Quem". Revistaquem.globo.com. 
↑ «"The Strong Ones" by Marion Cotillard». Marion-cotillard.org. 
↑ «Marion Cotillard e Franz Ferdinand - The Eyes of Mars». "Universo Online". Mais.uol.com.br. 
↑ . Next.liberation.fr. 20 de maio de 2014 http://next.liberation.fr/cinema/2014/05/20/elle-joue-le-jeu_1022585.  Falta o |titulo= (Ajuda)
↑ «Atriz Marion Cotillard dá à luz seu primeiro filho». Site da Folha de S. Paulo. 
Ligações externas[editar | editar código-fonte]
O Commons possui uma "categoria" contendo imagens e outros ficheiros sobre Marion Cotillard
Marion Cotillard (em inglês) no Internet Movie Database
Marion Cotillard (em português) no Filmow
Marion Cotillard (em português) no AdoroCinema
Marion Cotillard no AlloCiné (em francês) www.allocine.fr
Fotos do filme "La Môme"
Óscar da Academia de Melhor Atriz Principal
Katharine Hepburn e Barbra Streisand (1969)
Globo de Ouro de Melhor Atriz em filme de comédia ou musical
Diane Keaton / Marsha Mason (1977)
Ellen Burstyn / Maggie Smith (1978)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
BAFTA de Melhor Atriz principal em cinema
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Prémio César de Melhor Atriz secundária
Prémio César de Melhor Atriz
Los Angeles Film Critics Association Award de Melhor Atriz
Holly Hunter / Sally Kirkland (1987)
Andie MacDowell / Michelle Pfeiffer (1989)
Fernanda Montenegro / Ally Sheedy (1998)
Emmanuelle Riva / Jennifer Lawrence (2012)
Adèle Exarchopoulos / Cate Blanchett (2013)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Satellite Award de Melhor Atriz em Cinema
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Boston Society of Film Critics Award de Melhor Atriz
"O ano refere-se ao de produção. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
London Film Critics Circle de Melhor Atriz do Ano
Anna Paquin / Meryl Streep (2011)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
New York Film Critics Circle Award de Melhor Atriz
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
"Trophée Chopard" do Festival de Cannes
2002: Ludivine Sagnier/ Paz Vega
Prémio do Cinema Europeu de Melhor Atriz
1988: Carmen Maura • 1989: Ruth Sheen • 1990: Carmen Maura • 1991: Clotilde Courau • 1992: Juliette Binoche • 1993: Maia Morgenstern • 1996: Emily Watson • 1997: Juliette Binoche • 1998: Élodie Bouchez e Natacha Regnier • 1999: Cecilia Roth • 2000: Björk • 2001: Isabelle Huppert • 2002: Catherine Deneuve, Isabelle Huppert, Emmanuelle Béart, Fanny Ardant, Virginie Ledoyen, Danielle Darrieux, Ludivine Sagnier e Firmine Richard • 2003: Charlotte Rampling • 2004: Imelda Staunton • 2005: Julia Jentsch • 2006: Penélope Cruz • 2007: Helen Mirren • 2008: Kristin Scott Thomas • 2009: Kate Winslet • 2010: Sylvie Testud • 2011: Tilda Swinton • 2012: Emmanuelle Riva • 2013: Veerle Baetens • 2014: Marion Cotillard • 2015: Charlotte Rampling
Satellite Award de Melhor Elenco em cinema
"Sideways"    Thomas Haden Church    Paul Giamatti    Virginia Madsen    Sandra Oh
"Crash"    Chris Bridges    Sandra Bullock    Don Cheadle    Matt Dillon    Jennifer Esposito    William Fichtner    Brendan Fraser    Terrence Howard    Thandie Newton    Ryan Phillippe    Larenz Tate
"The Departed"    Anthony Anderson    Alec Baldwin    Matt Damon    Leonardo DiCaprio    Vera Farmiga    Jack Nicholson    Martin Sheen    Mark Wahlberg    Ray Winstone
"Before the Devil Knows You're Dead"    Albert Finney    Rosemary Harris    Ethan Hawke    Philip Seymour Hoffman    Brían F. O'Byrne    Amy Ryan    Michael Shannon    Marisa Tomei
"Nine"    Marion Cotillard    Penélope Cruz    Daniel Day-Lewis    Judi Dench    Fergie    Kate Hudson    Nicole Kidman    Sophia Loren
"The Help"    Anna Camp    Jessica Chastain    Viola Davis    Nelsan Ellis    Aunjanue Ellis    Bryce Dallas Howard    Dana Ivey    Allison Janney    Leslie Jordan    Brian Kerwin    Chris Lowell    Ahna O'Reilly    David Oyelowo    Sissy Spacek    Octavia Spencer    Mary Steenburgen    Emma Stone    Cicely Tyson    Mike Vogel
"Les Misérables"    Samantha Barks    Sacha Baron Cohen    Helena Bonham Carter    Russell Crowe    Anne Hathaway    Hugh Jackman    Eddie Redmayne    Amanda Seyfried
Nebraska    Bruce Dern    Will Forte    June Squibb    Stacy Keach    Bob Odenkirk    Mary Louise Wilson    Missy Doty    Angela McEwan    Rance Howard    Devin Ratray    Melinda Simonsen    Roger Stuckwisch
"Into the Woods"    Meryl Streep    Emily Blunt    James Corden    Anna Kendrick    Chris Pine    Johnny Depp    Lilla Crawford    Daniel Huttlestone    Mackenzie Mauzy    Tracey Ullman    Christine Baranski    Tammy Blanchard    Lucy Punch    Billy Magnussen    Frances de la Tour
"Spotlight"    Brian d'Arcy James    Michael Keaton    Rachel McAdams    Mark Ruffalo    Liev Schreiber    John Slattery    Stanley Tucci
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Globo de Ouro de melhor atriz em filme de comédia ou musical
BAFTA de melhor atriz em cinema
Satellite de melhor atriz em cinema
César de melhor atriz secundária
Prémio LAFCA de melhor atriz
Cavaleiros da Ordem das Artes e Letras
London Film Critics Circle de melhor atriz
Trophée Chopard do Festival de Cannes
Boston Society of Film Critics de melhor atriz
New York Film Critics Circle de melhor atriz
Prémio do Cinema Europeu de melhor atriz
Satellite de melhor elenco em cinema
!Páginas com citações sem titulo
!Páginas com citações e URLs vazios
Páginas com etiquetas HTML de autofechamento não válidas
!Imagem local diferente da no Wikidata
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 19h40min de 8 de dezembro de 2015.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
Sistema de numeração binário Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
Esta página ou secção cita fontes confiáveis e independentes, mas que não cobrem todo o conteúdo (desde Março de 2012). Por favor, adicione mais referências e insira-as corretamente no texto ou no rodapé. Material sem fontes poderá ser removido.
—"Encontre fontes:" Google (notícias, livros e acadêmico)
 Nota: Para outros significados para este termo, veja Sistema binário.
O sistema binário ou de base 2 é um sistema de numeração posicional em que todas as quantidades se representam com base em dois números, ou seja, zero e um (0 e 1).[1][2]
Os computadores digitais trabalham internamente com dois níveis de tensão, pelo que o seu sistema de numeração natural é o sistema binário.[3] Com efeito, num sistema simples como este é possível simplificar o cálculo, com o auxílio da lógica booliana. Em computação, chama-se um dígito binário (0 ou 1) de "bit", que vem do inglês "Binary Digit". Um agrupamento de 8 bits corresponde a um byte ("Binary Term"). Um agrupamento de 4 bits, ainda, é chamado de nibble.
Um processador é formado por milhares de blocos lógicos complexos, formados por portas lógicas básicas, e o funcionamento destas está amparado por um postulado fundamental à eletrônica digital que determina que um circuito opere apenas com dois níveis de tensão bem definidos. Em um circuito digital TTL (Transistor Transistor Logic ou simplesmente TTL é uma classe de circuitos digitais construídos de transistores de junção bipolar (BJT), e resistores), os dois níveis de tensão padronizados são 0V (zero volt) e 5V (cinco volts). Ao projetar um sistema digital, ao invés de trabalhar com níveis de tensão trabalha-se com níveis lógicos, então, no caso do circuito TTL, 0V será representado por “0” e 5V será representado por “1”, e os níveis de tensão entre eles serão ignorados, ou seja, adotar-se-á uma faixa até a qual será considerado nível lógico zero, e a partir dela, nível lógico 1. Neste caso, de 0V a 2,5V temos “0”, e a partir daí até 5V temos “1”.
O sistema binário é base para a Álgebra booliana (de George Boole — matemático inglês), que permite fazer operações lógicas e aritméticas usando-se apenas dois dígitos ou dois estados (sim ou não, verdadeiro ou falso, tudo ou nada, ligado ou desligado, 1 ou 0).[4] Toda a electrónica digital e computação estão baseadas nesse sistema binário e na lógica de Boole, que permite representar por circuitos electrónicos digitais (portas lógicas) os números, caracteres, realizar operações lógicas e aritméticas. Os programas de computadores são codificados sob forma binária e armazenados nas mídias (memórias, discos, etc) sob esse formato. Assim, para informação armazenada na memória RAM do computador, o formato será de voltagem mais alta (1) ou mais baixa (0). Em discos magnéticos a binaridade se dará por diferença de polaridade, positiva ou negativa.
1.2 Decimal Codificado em Binário
Página do artigo "Explication de l'Arithmétique Binaire", 1703/1705, de Leibniz.
O matemático indiano Pingala apresentou a primeira descrição conhecida de um sistema numérico binário no século III a.C.,[5] representando os números de 1 a 8 com a sequência (usando símbolos modernos) 001, 010, 011, 100, 101, 110, 111 e 1000.[6]
Um conjunto de 8 trigramas e 64 hexagramas, análogos a números binários com precisão de 3 e 6 bits, foram utilizados pelos antigos chineses no texto clássico I Ching.[7] Conjuntos similares de combinações binárias foram utilizados em sistemas africanos de adivinhação tais como o Ifá, bem como na Geomancia do medievo ocidental.
Uma sistematização binária dos hexagramas do I Ching, representando a sequência decimal de 0 a 63, e um método para gerar tais sequências, foi desenvolvida pelo filósofo e estudioso Shao Yong no século XI. Entretanto, não há evidências que Shao Yong chegou à aritmética binária.
O sistema numérico binário moderno foi documentado de forma abrangente por Gottfried Leibniz no século XVIII em seu artigo "Explication de l'Arithmétique Binaire". O sistema de Leibniz utilizou 0 e 1, tal como o sistema numérico binário corrente nos dias de hoje.
Em 1854, o matemático britânico George Boole publicou um artigo fundamental detalhando um sistema lógico que se tornaria conhecido como Álgebra Booleana. Seu sistema lógico tornou-se essencial para o desenvolvimento do sistema binário, particularmente sua aplicação a circuitos eletrônicos.
Em 1937, Claude Shannon produziu sua tese no MIT que implementava Álgebra Booleana e aritmética binária utilizando circuitos elétricos pela primeira vez na história. Intitulado "A Symbolic Analysis of Relay and Switching Circuits", a tese de Shannon praticamente fundou o projeto de circuitos digitais.
Códigos Binários[editar | editar código-fonte]
A conversão de um número decimal no seu equivalente binário é chamada codificação. Um número decimal é expresso como um código binário ou número binário. O sistema numérico binário, como apresentado, é conhecido como código binário puro. Este nome o diferencia de outros tipos de códigos binários.
Decimal Codificado em Binário[editar | editar código-fonte]
O sistema numérico decimal é fácil de se usar devido à familiaridade. O sistema numérico binário é menos conveniente de se usar pois nos é menos familiar. É difícil olhar em número binário e rapidamente reconhecer o seu equivalente decimal.
Por exemplo, o número binário 1010011 representa o número decimal 83.
É difícil dizer imediatamente, por inspeção do número, qual seu valor decimal. Entretanto, em alguns minutos, usando os procedimentos descritos anteriormente, pode-se prontamente calcular seu valor decimal. A quantidade de tempo que leva para converter ou reconhecer um número binário é uma desvantagem no trabalho com este código, a despeito das numerosas vantagens de "hardware".
Os engenheiros reconheceram este problema cedo, e desenvolveram uma forma especial de código binário que era mais compatível com o sistema decimal. Como uma grande quantidade de dispositivos digitais, instrumentos e equipamentos usam entradas e saídas decimais, este código especial tornou-se muito difundido e utilizado. Esse código especial é chamado decimal codificado em binário (BCD - binary coded decimal). O código BCD combina algumas das características dos sistemas numéricos binário e decimais.
Notação Científica Binária[editar | editar código-fonte]
Tal como a notação científica decimal existe notação científica binária. Vejamos parte do código de uma aplicação de código aberto que suporta esta funcionalidade:
if( decimal  >= 0){
sN = log10( decimal ) / log10( 2.0 );
sN1 = quo( sN );
sN2 = pot( 2.0, multi( sN ), 1 );
if( decimal <  0 ){
decimal = decimal  -1;
sN = log10( decimal ) / log10( 2.0 );
sN1 = quo( sN );
sN2 = pot( 2.0, multi( sN ), 1 )  -1;
decimal = decimal  -1;
Ao pegarmos no valor em decimal podemos facilmente convertê-lo para binário, mas a numeração binária é extensa na medida que se obtém muitos dígitos na finalização da conversão. Com isto torna-se possível obter o valor numa forma mais legível. Então temos a seguinte ordem de ações para obter um valor em notação científica binária:
O valor é maior ou igual a zero?
Se sim calcular o logaritmo de base 2 desse valor (sN).
Guardar o valor à esquerda da virgula (sN1).
Guardar o valor à direita da virgula (multi(sN)).
Calcular o valor a multiplicar por x10^(sN1).
Converter sN1 e sN2 para binário.
E então escrever (sN2 em binário)x10^(sN1 em binário).
Caso o valor seja inferior a zero:
Multiplique o valor em decimal por -1.
Calcule sN, sN1 e sN2 sendo que deve multiplicar sN2 por -1.
De seguida multiplique novamente o valor em decimal por -1.
É desnecessário colocar o valor em notação binária se sN1 for menor ou igual a 5 e maior ou igual a -4 ou quando o valor decimal a converter é igual a 0 pois são valores de leitura legível.
Esta forma de conversão foi desenvolvida e testada por um desenvolvedor de software de código-aberto, sendo que não está patenteada.
Tal como foi feito para o sistema binário, poderemos aplicar as mesmas regras para outros sistemas de numeração como octal e hexadecimal, base logarítmica 8 e 16 respetivamente. Para a conversão também se teria de usar respetivamente 8 e 16 para os sistemas de numeração mencionados.
Código ASCII[editar | editar código-fonte] Ver artigo principal: ASCII
O "American Standard Code for Information Interchange" comumente referido como ASCII – também chamado ASCII completo, ou ASCII estendido –, é uma forma especial de código binário que é largamente utilizado em microprocessadores e equipamentos de comunicação de dados.[8]
Um novo nome para este código que está se tornando popular é "American National Standard Code for Information Interchange" (ANSCII). Entretanto, utilizaremos o termo consagrado, ASCII. É um código binário que é usado em transferência de dados entre microprocessadores e seus dispositivos periféricos, e em comunicação de dados por rádio e telefone. Com sete bits pode-se representar um total de 27 = 128 caracteres diferentes. Estes caracteres compreendem números decimais de 0 até 9, letras maiúsculas e minúsculas do alfabeto, mais alguns outros caracteres especiais usados para pontuação e controle de dados.
↑ Gonick, Larry (1984). "Introdução Ilustrada à Computação" (São Paulo: Harper & Row do Brasil). p. 115-122. 
↑ Bianchi, Paulo; Bezerra, Milton (1983). "Microcomputadores". Arquitetura-Projeto-Programação (Rio de Janeiro: LTC). p. 14-18. ISBN 85-216-0321-5. 
↑ Murdocca, Miles J.; Heuring, Vincent P (2000). "Introdução à Arquitetura de Computadores" (Rio de Janeiro: Campus). p. 8. ISBN 85-352-0684-1. 
↑ Davis, Martin (2000). «2:Boole Turns Logic into Algebra». "Engines of Logic". Mathematicians and the Origin of the Computer (em inglês) (New York: W. W. Norton). p. 32. ISBN 0-393-32229-7. 
↑ "Binary Numbers in Ancient India" [em linha]
↑ "Chandaḥśāstra Home Page", "Śrī Piṁgala's Chandaḥśāstra", "[Paribhāṣā]" [em linha]
↑ Ifrah, Georges (2001). "The Universal History of Computing" (New York: John Wiley & Sons). p. 86-87. ISBN 0-47139671-0. 
↑ Petzold, Charles (2000). "Code". The Hidden Language of Computer Hardware and Software (em inglês) (Redmond: Microsoft Press). p. 286-313. ISBN 0-7356-1131-9. 
Ver também[editar | editar código-fonte]
Ligações externas[editar | editar código-fonte]
Tradução de "Explication de l'Arithmétique Binaire" (1703), de Leibniz
!Artigos que carecem de notas de rodapé desde março de 2012
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 01h39min de 16 de agosto de 2016.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
Leonardo DiCaprio Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
Leonardo na première de The Wolf of Wall Street em 2014.
Nome completo  Leonardo Wilhelm DiCaprio
Outros nomes  Leo, DiCaprio
Nascimento  11 de novembro de 1974 (41 anos)
Atividade  1990 — atualmente
Melhor Ator em Cinema – Drama
Melhor Ator em Cinema – Comédia ou Musical
2014 – "The Wolf of Wall Street"
Melhor Ator em Papel Principal em Cinema
Melhor Ator Principal em cinema
Prémios National Board of Review
1994 – "What's Eating Gilbert Grape"
Urso de Prata de Melhor Ator
1997 – "Romeo + Juliet"
Satellite Awards - Melhor Ator Coadjuvante
Leonardo Wilhelm DiCaprio (Los Angeles, 11 de novembro de 1974) é um ator, produtor e filantropo norte-americano ganhador do Oscar de melhor ator por "The Revenant".[1] Começou sua carreira aparecendo em comerciais de televisão. É conhecido pela sua participação em filmes como "Inception", "Titanic", "Blood Diamond", "The Aviator", "Catch Me If You Can", Gangs of New York, "The Departed", "Django Unchained", "The Wolf of Wall Street", "The Great Gatsby" e "The Revenant", entre outros.
Além da representação, DiCaprio tem a sua própria companhia de produção, a Appian Way Productions e é um reconhecido ativista da defesa do meio ambiente.
3 Filantropia e defesa do meio ambiente
6.4 Screen Actors Guild Awards
Leonardo DiCaprio nasceu em Hollywood, na Califórnia[2] e é filho único de Irmelin (nome de solteira: Indenbirken), uma secretária nascida na Alemanha, e de George DiCaprio, um artista, produtor e distribuidor de banda desenhada.[3] Ambos os pais de Leonardo são filhos de estrangeiros: o seu avô paterno era italiano[4] e a sua avó paterna era alemã;[5] do lado da mãe, o seu avô era alemão[6] e a sua avó era uma alemã nascida na Rússia.[7] O próprio ator passou uma parte da infância na Alemanha e fala alemão fluentemente.[8]
Os pais de Leonardo conheceram-se na universidade e mudaram-se mais tarde para Los Angeles.[5] Leonardo recebeu o seu nome em honra do artista Leonardo da Vinci uma vez que, segundo a sua mãe, ele deu o seu primeiro pontapé quando ela observava um quadro do artista na Itália quando ela ainda estava grávida.[9]
Os pais de Leonardo divorciaram-se quando ele tinha um ano de idade e ele passou a viver maioritariamente com a mãe.[5] Os dois viveram em vários bairros de Los Angeles e a mãe de Leonardo teve vários empregos para os sustentar.[5]
Leonardo frequentou a Seeds Elementary School e o John Marshall High School depois de frequentar o Los Angeles Center for Enriched Studies durante quatro anos.[10] Porém, o ator desistiu do liceu no seu terceiro ano. Ele nunca foi muito bom aluno, principalmente em matemática, pois tinha bastante dificuldade de atenção, no entanto, mais tarde acabou por conseguir tirar o GED (o diploma de equivalência do 12.º ano).[11]
Leonardo DiCaprio iniciou a carreira quando ainda era criança em anúncios de televisão e filmes educacionais. Em 1990 teve o seu primeiro papel de maior destaque na série "Parenthood", e no ano seguinte conseguiu o seu primeiro trabalho num filme com "Critters 3", um filme de terror lançado diretamente em vídeo. Ainda em 1991 estreou a série "Growing Pains" na qual desempenhou o papel recorrente de Luke Brower, um rapaz sem-abrigo que é acolhido pela família Seaver. Em 1993, Leonardo estreou-se no cinema com o filme "This Boy's Life", protagonizado por Robert DeNiro. Foi o próprio DeNiro que escolheu Leonardo entre 400 jovens atores para interpretar o papel de seu filho no filme.[12]
No mesmo ano interpretou o papel de Arnie Grape, o irmão com uma deficiência da personagem de Johnny Depp em "What's Eating Gilbert Grape". Com este filme conseguiu sua primeira indicação ao Óscar na categoria de melhor ator coadjuvante/secundário. Nos anos seguintes, o ator destacou-se em filmes como "The Basketball Diaries," um biopic sobre o autor e músico Jim Carroll e "Romeo + Juliet", uma adaptação moderna da famosa peça de William Shakespeare dirigida por Baz Luhrman e onde interpreta o papel de Romeu.
Porém, foi em 1997 que ganhou a fama internacional com "Titanic", vencedor de 11 Óscares da Academia de Artes e Ciências Cinematográficas dos Estados Unidos[13] e um dos filmes mais rentáveis de sempre.[14] Apesar de não ter conseguido uma indicação para os Óscares, Leonardo conseguiu a sua segunda indicação para os Globos de Ouro.[13]
No ano seguinte, Leonardo protagonizou o filme "O Homem da Máscara de Ferro", onde interpretou duas personagens: o rei Luís XIV e o seu irmão gémeo, Philippe. Baseado no romance homónimo de Alexandre Dumas, o filme foi um sucesso de bilheteira, mas recebeu críticas bastante negativas.[15] Leonardo recebeu até um Razzie na categoria de Pior Casal pelos seus papéis.[16] O ator voltou a receber uma indicação para estes prémios na categoria de Pior Ator pelo filme "The Beach", estreado em 2000.[16]
Com a entrada nos anos 2000, Leonardo DiCaprio voltou a conquistar credibilidade junto da crítica com filmes como "Gangs of New York" (2002), dirigido por Martin Scorsese (com quem viria a colaborar em mais quatro projetos)[17] e "Catch Me If You Can", dirigido por Steven Spielberg (este último valeu-lhe a sua terceira indicação para os Globos de Ouro).
Em 2004, o ator protagonizou "The Aviator" (também dirigido por Martin Scorsese), um biopic sobre o excêntrico diretor Howard Hughes. O filme foi um sucesso entre a crítica e venceu cinco Óscares em 2005. O próprio Leonardo recebeu a sua segunda indicação para estes prémios dez anos depois de "What's Eating Gilbert Grape", mas não venceu. Porém, venceu o seu primeiro Globo de Ouro na categoria de Melhor Ator em Filme Dramático.
Leonardo DiCaprio com o diretor Martin Scorcese, com quem já trabalhou em cinco filmes.
Em 2006 voltou a trabalhar com Martin Scorsese no filme "The Departed," onde interpreta o papel de Billy Costigan, um polícia que se infiltra na máfia irlandesa de Boston. No mesmo ano protagonizou "Blood Diamond", onde interpreta Danny Archer, um traficante de diamantes da Rodésia que se envolve na Guerra Civil da Serra Leoa. Ambos os filmes e os desempenhos de Leonardo foram bastante elogiados pela crítica e o ator recebeu indicações duplas para os Globos de Ouro e para os Screen Actors Guild Awards. Recebeu ainda a sua terceira indicação para os Óscares pelo seu desempenho em "Blood Diamond".
Em 2008 protagonizou, com Russell Crowe, o filme "Body of Lies," dirigido por Ridley Scott. O filme teve críticas mistas e um sucesso moderado nas bilheteiras. No mesmo ano reuniu-se com a sua colega de "Titanic", Kate Winslet, no filme "Revolutionary Road". O filme, baseado no romance homónimo de Richard Yates, passa-se em 1955 e conta a história de um casal que aparenta ter uma vida perfeita, mas que na verdade está a entrar em desespero com a monotonia. Este filme valeu a DiCaprio a sua sétima nomeação para os Globos de Ouro.
Em 2010, Leonardo DiCaprio protagonizou dois dos filmes da maior sucesso da sua carreira: "Shutter Island" e "Inception". O primeiro é um "thriller" psicológico dirigido por Martin Scorcese onde interpreta o papel de Teddy Daniels, um agente que investiga um asilo numa ilha e começa a duvidar da sua própria sanidade. O filme rendeu 294 milhões de dólares. No segundo, interpreta o papel de Dom Cobb, um "extrator" que entra nos sonhos das pessoas para obter informações a que não teria acesso de outra forma. Dom é persuadido a plantar uma ideia na mente do herdeiro de uma grande fortuna em troca da sua vida antiga. O filme, dirigido por Christopher Nolan rendeu 825 milhões de dólares e foi indicado para o Óscar de Melhor Filme no ano seguinte.
Leonardo recebeu a sua oitava indicação para os Globos de Ouro em 2012 pelo seu papel de J. Edgar Hoover, um dos fundadores do FBI, no biopic "J. Edgar".
Leonardo DiCaprio na estreia francesa de "The Revenant".
Ainda nesse ano estreou "Django Unchained" de Quentin Tarantino. No filme, DiCaprio interpreta o papel do vilão Calvin Candie, um sulista proprietário de escravos. Tanto o filme como DiCaprio foram bastante elogiados e o ator recebeu mais uma nomeação (a nona) para os Globos de Ouro.
Nesta altura, o ator tornou-se num "meme" popular na internet pelo facto de, apesar de ser considerado um dos melhores atores da sua geração e das suas múltiplas indicações aos Óscares, ainda não ter conseguido vencer o prémio.[18] Em 2016 o estúdio The Line Animation desenvolveu mesmo um jogo online chamado Leo's Red Carpet Rampage que tem como objetivo fazer com que o ator ultrapasse vários obstáculos enquanto persegue um Óscar que nunca consegue alcançar.[19]
Em 2013 estrearam mais dois filmes protagonizados por DiCaprio. O primeiro, "The Great Gatsby", reuniu-o com o diretor Baz Luhrmann e recebeu críticas mistas, apesar de o desempenho do ator ter sido elogiado. O segundo, "The Wolf of Wall Street" foi a quinta colaboração do ator com Martin Scorcese e baseia-se na vida do corretor de bolsa Jordan Belfort, que foi preso no final dos anos 1990 por fraude e lavagem de dinheiro. O ator conseguiu a sua décima indicação para os Globos de Ouro e a quarta para os Óscares por este papel.
Em 2015 estreou "The Revenant" do diretor mexicano Alejandro G. Iñàrritu. O filme, protagonizado por DiCaprio segue a história de um homem que é deixado para morrer pelos seus companheiros depois de ser atacado por um urso durante uma expedição por territórios adversos. O ator venceu os principais prémios da indústria cinematográfica por este papel, incluindo o Globo de Ouro, o BAFTA, o Screen Actors Guild Award e o Óscar.[1]
DiCaprio e Marion Cotillard apareceram na 9ª posição da lista da Forbes sobre os "Casais Mais Rentáveis de Hollywood" em 2012, graças ao sucesso do filme que eles estrelaram juntos: "A Origem". Eles são o único casal da lista que não fizeram parte de uma franquia.[20]
Filantropia e defesa do meio ambiente[editar | editar código-fonte]
Leonardo DiCaprio é um defensor dedicado do meio ambiente e já foi elogiado por vários grupos ambientalistas e instituições pelo seu trabalho,[21] incluindo a ONU que o nomeou seu representante das alterações climáticas em 2014.[22]
Leonardo DiCaprio e John Kerry em 2014.
O ator criou a sua própria fundação de defesa do meio ambiente, a Leonardo DiCaprio Foundation, em 1998. A fundação dedica-se a "preservar os últimos locais selvagens do planeta, a implementar soluções que restaurem o balanço de ecossistemas ameaçados e a procurar soluções a longo prazo para a saúde e bem-estar dos habitantes do planeta Terra".[23] Para além da sua própria fundação, o ator faz parte da direção dos grupos ambientalistas Natural Resources Defense Council (NRDC), Global Green USA e International Fund for Animal Welfare (IFAW). Em 2007, produziu o documentário "The 11th Hour", no qual trabalhou durante quatro anos.[24] O documentário conta com a participação de várias personalidades conhecidas da área da defesa do meio ambiente, assim como cientistas e líderes mundiais que discutem o estado do meio ambiente e soluções inovadoras e práticas para a recuperação de ecossistemas.[25] Leonardo encontra-se ainda regularmente com líderes mundiais para discutir questões ambientais.[26] Em 2016, discursou no Fórum Económico Mundial de Davos, condenando a cobiça das empresas exploradoras de petróleo.[27]
Para além do meio ambiente, Leonardo DiCaprio apoia causas como a defesa dos direitos dos homossexuais, mais especificamente a organização GLAAD a quem doou 61 000 dólares em 2013[28] e o fim da exploração de diamantes através do investimento na Diamond Foundry, uma empresa que produz diamantes sintéticos.[29]
Leonardo também já doou dinheiro na sequência de tragédias como o terremoto de 2010 no Haiti[30] e trabalhou com a SOS Children's Villages International em Maputo, onde interagiu com 24 crianças orfãs.[31]
Apoiou ainda as campanhas presidenciais de John Kerry em 2004 e de Barack Obama em 2008 e 2012.[32]
Vida pessoal[editar | editar código-fonte]
Namorou durante seis anos a modelo brasileira Gisele Bündchen.[33] Também namorou a modelo israelense Bar Refaeli.[34] Em agosto de 2011, foi relatado que ele teve um relacionamento com a atriz Blake Lively desde meados de maio.[35][36] Eles terminaram o relacionamento em outubro de 2011.[37] Entre maio de 2013 e dezembro de 2014, namorou com a modelo alemã Toni Garrn[38] e em 10 de dezembro de 2014 a imprensa internacional divulgou que o ator estava namorando com a "top model" brasileira Eliza Joenck.[39][40][41][42][43]
Em 2015 namorou com a modelo norte-americana Kelly Rohrbach durante alguns meses, mas o romance terminou antes do final do ano.[44]
Leonardo tem uma casa em Los Angeles e um apartamento em Manhattan, Nova Iorque.[45] Em 2009 comprou uma ilha perto do Belize e planeia construir um resort amigo do ambiente lá.[46] Em 2005, o ator sofreu ferimentos graves no rosto ao ser atingido com uma garrafa partida lançada pela modelo Aretha Wilson numa festa em Hollywood. Depois de assumir a culpa pelo incidente em 2010, a modelo foi condenada a dois anos de prisão.[47]
DiCaprio no Festival de Berlim em 2010.
Ano Título original Título no Brasil Título em Portugal Papel
1991  "Critters 3"  "Criaturas 3"  "Critters 3 - O Regresso"  Josh
1992  "Poison Ivy"  "Relação Indecente"  "Malícia Fatal"  Guy
1993  "This Boy's Life"  "O Despertar de um Homem"  "A Vida Deste Rapaz"  Tobias "Toby" Wolff
"What's Eating Gilbert Grape"  "Gilbert Grape - Aprendiz de Sonhador"  "Gilbert Grape"  Arnie Grape
1995  "The Quick and the Dead"  "Rápida e Mortal"  "Rápida e Mortal"  Fee Herod "The Kid"
"The Basketball Diaries"  "O Diário de um Adolescente"  "Grito de Revolta"  Jim Carroll
"Total Eclipse"  "Eclipse de Uma Paixão"  "Eclipse Total"  Arthur Rimbaud
1996  "Romeo + Juliet"  "Romeu + Julieta"  "Romeu + Julieta"  Romeo Montague
"Marvin's Room"  "As Filhas de Marvin"  "Duas Irmãs"  Hank
1997  "Titanic"  "Titanic"  "Titanic"  Jack Dawson
1998  "The Man in the Iron Mask"  "O Homem da Máscara de Ferro"  "O Homem da Máscara de Ferro"  Rei Luís XIV de França/Filipe
"Celebrity"  "Celebridades"  "Celebridades"  Brandon Darrow
2000  "The Beach"  "A Praia"  "A Praia"  Richard
2001  "Don's Plum"  Conversa de Bar   Derek
2002  "Catch Me If You Can"  "Prenda-me se For Capaz"  "Apanha-me se Puderes"  Frank William Abagnale Jr.
"Gangs of New York"  "Gangues de Nova York"  "Gangs de Nova Iorque"  Amsterdam Vallon
2004  "The Aviator"  "O Aviador"  "O Aviador"  Howard Hughes
2006  "Blood Diamond"  "Diamante de Sangue"  "Diamante de Sangue"  Danny Archer
"The Departed"  "Os Infiltrados"  "The Departed - Entre Inimigos"  William "Billy" Costigan Jr.
2007  "The 11th Hour"  "A Última Hora"  "A 11ª Hora"  Narrador
2008  "Revolutionary Road"  "Foi Apenas um Sonho"  "Revolutionary Road"  Frank Wheeler
"Body of Lies"  "Rede de Mentiras"  "O Corpo da Mentira"  Roger Ferris
2010  "Shutter Island"  "Ilha do Medo"  "Shutter Island"  Edward "Teddy" Daniels/Andrew Leeds
"Hubble 3D"    Narrador
"Inception"  "A Origem"  "A Origem"  Dom Cobb
2011  "J. Edgar"  "J. Edgar"  "J. Edgar"  J. Edgar Hoover
2012  "Django Unchained"  "Django Livre"  "Django Libertado"  Calvin Candie
2013  "The Great Gatsby"  "O Grande Gatsby"  "O Grande Gatsby"  Jay Gatsby
"The Wolf of Wall Street"  "O Lobo de Wall Street"  "O Lobo de Wall Street"  Jordan Belfort
2015  "The Revenant"  "O Regresso"  "The Revenant: O Renascido"  Hugh Glass
Prêmios e indicações[editar | editar código-fonte]  Oscar[editar | editar código-fonte]
1994  Melhor ator (coadjuvante/secundário)  "What's Eating Gilbert Grape"  Indicado
2005  Melhor ator  "The Aviator"  Indicado
2007  Melhor ator  "Blood Diamond"  Indicado
2014  Melhor filme  "The Wolf of Wall Street"  Indicado
2014  Melhor ator  "The Wolf of Wall Street"  Indicado
2016  Melhor ator  "The Revenant"  Venceu
Globo de Ouro [editar | editar código-fonte]
1994  Melhor ator (coadjuvante/secundário)  "What's Eating Gilbert Grape"  Indicado
1998  Melhor ator (drama)  "Titanic"  Indicado
2003  Melhor ator (drama)  "Catch Me If You Can"  Indicado
2005  Melhor ator (drama)  "The Aviator"  Venceu
2007  Melhor ator (drama)  "Blood Diamond"  Indicado
2007  Melhor ator (drama)  "The Departed"  Indicado
2009  Melhor ator (drama)  "Revolutionary Road"  Indicado
2012  Melhor ator (drama)  "J. Edgar"  Indicado
2013  Melhor ator (coadjuvante/secundário)  "Django Unchained"  Indicado
2014  Melhor filme (comédia/musical)  "The Wolf of Wall Street"  Indicado
2014  Melhor ator (comédia/musical)  "The Wolf of Wall Street"  Venceu
2016  Melhor ator (drama)  "The Revenant"  Venceu
2005  Melhor ator  "The Aviator"  Indicado
2007  Melhor ator  "The Departed"  Indicado
2014  Melhor ator  "The Wolf of Wall Street"  Indicado
2016  Melhor ator  "The Revenant"  Venceu
Screen Actors Guild Awards[editar | editar código-fonte]
1997  Melhor elenco  "Marvin's Room"  Indicado
1998  Melhor elenco  "Titanic"  Indicado
2005  Melhor elenco  "The Aviator"  Indicado
2005  Melhor ator  "The Aviator"  Indicado
2007  Melhor elenco  "The Departed"  Indicado
2007  Melhor ator  "Blood Diamond"  Indicado
2007  Melhor ator (coadjuvante/secundário)  "The Departed"  Indicado
2012  Melhor ator  "J. Edgar"  Indicado
2016  Melhor ator  "The Revenant"  Venceu
Festival de Berlim[editar | editar código-fonte]
1998  Melhor ator  "Romeo + Juliet"  Venceu
People's Choice Awards[editar | editar código-fonte]
2014  Ator Favorito - Cinema  Conjunto da obra em 2013  Indicado
2014  Ator Favorito de Drama - Cinema  "The Great Gatsby"  Venceu
AACTA Awards[editar | editar código-fonte]
2014  Melhor ator  "The Great Gatsby"  Venceu
↑ "a" "b" «Leonardo DiCaprio is the 2016 Oscar Winner for Best Actor». The Oscars. 29 de fevereiro de 2016. Consultado em 29 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio». "People" (em inglês). People.com. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ Letran, Vivian. (19 de agosto de 2000). "DiCaprio Boosts Artist's Show" (em inglês). "Los Angeles Times". ISSN 0458-3035.
↑ «LEONARDO DICAPRIO; Scumsville Superstar; HIS PARENTS WERE HIPPIES AND HE GREW UP IN THE POOREST PART OF TOWN – The People (London, England)». "HighBeam Research" (em inglês). Highbeam.com. 19/04/1998. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ "a" "b" "c" "d" Catalano, Grace (1997). "Leonardo DiCaprio: Modern-Day Romeo" [S.l.: s.n.] ISBN ISBN 0-440-22701-1 Verifique |isbn= (Ajuda). 
↑ Slavicek, Louise Chipley (2012). "Leonardo DiCaprio" [S.l.: s.n.] ISBN ISBN 978-1-4381-4133-6. Verifique |isbn= (Ajuda). 
↑ «Leonardo DiCaprio's Grandmother Dies». "Revista People" (em inglês). People.com. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ "Encyclopedia of American Cinema for Smartphones and Mobile Devices" [S.l.: s.n.] 
↑ «Leonardo DiCaprio – Profile, Latest News and Related Articles» (em inglês). Internet Archive. 28 de março de 2009. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ «General Info – Class of 2012 – Los Angeles Center for Enriched Studies» (em inglês). Lacesmagnetschool.org. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ «Leonardo DiCaprio from High School Dropouts». "E! Online" (em inglês). Eonline.com. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ «Riding the Wave». People. 26 de janeiro de 1998. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ "a" "b" «Did you know that The movie “Titanic” won 11 Oscars, but none for…». Things You Didn't Know. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «Titanic (1997) – Box Office Mojo». www.boxofficemojo.com. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «The Man in the Iron Mask». www.rottentomatoes.com. 1998-03-13. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ "a" "b" «The Best Actors Who Won Razzies». Ranker. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio, Martin Scorsese Reunite for 'Devil in the White City'» (em inglês). Variety. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «Os 20 melhores memes do Leonardo DiCaprio em busca do Oscar». Filmow. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «Neste game, é você quem ajuda DiCaprio a (finalmente) ganhar um Oscar». HuffPost Brasil. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Hollywood's Top Earning On-Screen Couples». "Forbes" (em inglês). Forbes.com. 
↑ Satow, Julie. (03/04/2015). "Leonardo DiCaprio Builds an Eco-Resort". "The New York Times". ISSN 0362-4331.
↑ «Leonardo DiCaprio appointed UN climate change representative – BBC News» (em inglês). BBC News. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «About the Leonardo DiCaprio Foundation: Leonardo DiCaprio Foundation». leonardodicaprio.org. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio | Leaders | WWF». World Wildlife Fund. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «The 11th Hour». DocumentaryHeaven. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ Carucci, John. (07/01/2016). "Leonardo DiCaprio happy world leaders are taking climate change seriously — The actor has been very outspoken about the debate over climate change". "The Toronto Star". ISSN 0319-0781.
↑ Wearden, Graeme. (20/01/2016). "Leonardo DiCaprio savages corporate greed of big oil: 'Enough is enough'" (em en-GB). "The Guardian". ISSN 0261-3077.
↑ «Leo DiCaprio Donates $61,000 to Support Gay Rights» (em inglês). E! Online. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «10 billionaires and Leonardo DiCaprio invested in a startup that claims it can grow diamonds in 2 weeks». Business Insider Australia. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio Donates $1 Million For Haiti Relief». MTV News. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio». 06/01/2009. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Julianne Moore, Leonardo DiCaprio and 20+ Other Stars Make Campaign Appeals to Voters (Video)». The Hollywood Reporter. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Gisele Bündchen e DiCaprio podem estar juntos, diz jornal». O Estado de S. Paulo. 15/08/2006. Consultado em 22 de outubro de 2009. 
↑ «Leonardo DiCaprio e Bar Refaeli terminam namoro, diz 'People'». "Universo Online". Folha Online. 9 de junho de 2009. Consultado em 9 de junho de 2009. 
↑ «Blake Lively joins new love Leonardo DiCaprio for a ride through New York». "Daily Mail" (em inglês). Dailymail.co.uk. 3 de agosto de 2011. Consultado em agosto de 2011. 
↑ Talarico, Brittany (7 de junho de 2011). «Tika Sumpter on Blake Lively Dating Leonardo DiCaprio: “He Got Himself a Big Catch”». "OK Magazine" (em inglês). Okmagazine.com. Consultado em 25 de agosto de 2011. 
↑ «Blake Lively splits with Leonardo DiCaprio». "Sydney Morning Herald" (em inglês). Smh.com.au. 5 de outubro de 2011. Consultado em 8 de outubro de 2011. 
↑ «Leonardo DiCaprio and model girlfriend Toni Garrn 'officially split'». Mail Online. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Modelo brasileira Eliza Joenck fisga Leonardo DiCaprio». EGO. 10 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «Modelo Eliza Joenck sobre affair com Leonardo DiCaprio: 'Estamos Felizes'». EGO. 11 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «A catarinense Eliza Joenck está namorando Leonardo DiCaprio». IstoÉ. 12 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «Ex de Dado Dolabella, top brasileira está namorando Leonardo DiCaprio». "Universo Online". Site da Folha de S. Paulo. 11 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «Modelo brasileira confirma que é a nova namorada de Leonardo DiCaprio». "Revista Lux". Lux Portugal. 15 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «VIDEO: Leonardo DiCaprio and Girlfriend Kelly Rohrbach Have Split». PEOPLE.com. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio – In Photos: Celebrity 100 Homes». Forbes. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio buys Dinah Shore's onetime desert home [Photos]». latimes.com. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Model who attacked DiCaprio's face and left huge gashes jailed for two years». Mail Online. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
Ligações externas[editar | editar código-fonte]
Outros projetos Wikimedia também contêm material sobre este tema:
Imagens e "media" no Commons
Leonardo DiCaprio (em inglês) no Internet Movie Database
Óscar da Academia para Melhor Ator Principal
Fredric March e Wallace Beery (1932)
Globo de Ouro para Melhor Ator em Cinema - Drama
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Globo de Ouro de Melhor Ator em filme de comédia ou musical
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Prémio Screen Actors Guild de Melhor Ator em cinema
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Satellite Award de Melhor Ator em cinema
Daniel Day-Lewis / Michael Caine (2002)
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Satellite Award de Melhor Ator coadjuvante/secundário em cinema
Casey Affleck / Tom Wilkinson (2007)
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Satellite Award de Melhor Elenco em cinema
"Sideways"    Thomas Haden Church    Paul Giamatti    Virginia Madsen    Sandra Oh
"Crash"    Chris Bridges    Sandra Bullock    Don Cheadle    Matt Dillon    Jennifer Esposito    William Fichtner    Brendan Fraser    Terrence Howard    Thandie Newton    Ryan Phillippe    Larenz Tate
"The Departed"    Anthony Anderson    Alec Baldwin    Matt Damon    Leonardo DiCaprio    Vera Farmiga    Jack Nicholson    Martin Sheen    Mark Wahlberg    Ray Winstone
"Before the Devil Knows You're Dead"    Albert Finney    Rosemary Harris    Ethan Hawke    Philip Seymour Hoffman    Brían F. O'Byrne    Amy Ryan    Michael Shannon    Marisa Tomei
"Nine"    Marion Cotillard    Penélope Cruz    Daniel Day-Lewis    Judi Dench    Fergie    Kate Hudson    Nicole Kidman    Sophia Loren
"The Help"    Anna Camp    Jessica Chastain    Viola Davis    Nelsan Ellis    Aunjanue Ellis    Bryce Dallas Howard    Dana Ivey    Allison Janney    Leslie Jordan    Brian Kerwin    Chris Lowell    Ahna O'Reilly    David Oyelowo    Sissy Spacek    Octavia Spencer    Mary Steenburgen    Emma Stone    Cicely Tyson    Mike Vogel
"Les Misérables"    Samantha Barks    Sacha Baron Cohen    Helena Bonham Carter    Russell Crowe    Anne Hathaway    Hugh Jackman    Eddie Redmayne    Amanda Seyfried
Nebraska    Bruce Dern    Will Forte    June Squibb    Stacy Keach    Bob Odenkirk    Mary Louise Wilson    Missy Doty    Angela McEwan    Rance Howard    Devin Ratray    Melinda Simonsen    Roger Stuckwisch
"Into the Woods"    Meryl Streep    Emily Blunt    James Corden    Anna Kendrick    Chris Pine    Johnny Depp    Lilla Crawford    Daniel Huttlestone    Mackenzie Mauzy    Tracey Ullman    Christine Baranski    Tammy Blanchard    Lucy Punch    Billy Magnussen    Frances de la Tour
"Spotlight"    Brian d'Arcy James    Michael Keaton    Rachel McAdams    Mark Ruffalo    Liev Schreiber    John Slattery    Stanley Tucci
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Prémio Critics' Choice de Melhor Ator de Comédia em cinema
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Prémio Critics' Choice de Melhor Ator em cinema
Daniel Day-Lewis / Jack Nicholson (2002)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
National Board of Review de Melhor Ator (coadjuvante/secundário)
Joel Grey / Al Pacino (1972)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
MTV Movie Award de Melhor Ator
Arnold Schwarzenegger (1992) · Denzel Washington (1993) · Tom Hanks (1994) · Brad Pitt (1995) · Jim Carrey (1996) · Tom Cruise (1997) · Leonardo DiCaprio (1998) · Jim Carrey (1999) · Keanu Reeves (2000) · Tom Cruise (2001) · Will Smith (2002) · Eminem (2003) · Johnny Depp (2004) · Leonardo DiCaprio (2005) · Jake Gyllenhaal (2006) · Johnny Depp (2007) · Will Smith (2008) · Zac Efron (2009)
Robert Pattinson (2010) · Robert Pattinson (2011) · Josh Hutcherson (2012) · Bradley Cooper (2013) · Josh Hutcherson (2014)
Urso de Prata de Melhor Ator
Anatoly Solonitsyn / Jack Lemmon (1981)
Stellan Skarsgård / Michel Piccoli (1982)
Jörg Pose / Manfred Möck (1988)
Grigoriy Dobrygin / Sergei Puskepalis (2010)
Peyman Moaadi / Shahab Hosseini / Ali-Asghar Shahbazi / Babak Karimi (2011)
BAFTA de Melhor Ator principal em cinema
Dustin Hoffman / Michael Caine (1983)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
"The Great Gatsby" por F. Scott Fitzgerald
Globo de Ouro de melhor ator em filme de drama
Prémio MTV Movie de melhor ator
Urso de Prata de melhor ator
Satellite de melhor ator secundário em cinema
National Board of Review de melhor ator secundário
Critics' Choice de melhor ator de comédia em cinema
Globo de Ouro de melhor ator em filme de comédia ou musical
Satellite de melhor elenco em cinema
Washington D.C. Area Film Critics Association de melhor ator
Critics' Choice de melhor ator em cinema
Vencedores do Prémio Screen Actors Guild de melhor ator em filme
BAFTA de melhor ator em cinema
Satellite de melhor ator em cinema
Páginas com etiquetas HTML de autofechamento não válidas
!Imagem local idêntica à do Wikidata
!Páginas com erro de uso da predefinição Fmtn
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 06h23min de 23 de agosto de 2016.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
Categoria:Filmes de mistério dos Estados Unidos Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
Páginas na categoria "Filmes de mistério dos Estados Unidos"
Esta categoria contém as seguintes 116 páginas (de um total de 116).
Before I Go to Sleep
In the Valley of Elah
Maze Runner: Correr ou Morrer
Maze Runner: The Death Cure (filme)
Maze Runner: The Scorch Trials
A Nightmare on Elm Street (2010)
O Crime do Grande Hotel
Os Instrumentos Mortais: Cidade dos Ossos
Sherlock Holmes (filme de 2009)
O Suspeito da Rua Arlington
The Girl on the Train (2016)
The Quiet American (filme de 2002)
Filmes de mistério por país
Filmes dos Estados Unidos por gênero
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 06h08min de 25 de janeiro de 2014.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
Todos os produtosLivrosMúsicaInstrumentos MusicaisFilmesGamingJogos e BrinquedosGifts e PapelariaTecnologiaCozinha e LarDesporto e SaúdeKits Experiência Texte">"
Informática    Packs Fnac    Computadores Portáteis    Computadores Desktop    Apple    Tablets    Monitores    Impressoras
Acessórios    Mochilas para Portáteis    Redes    Powerbanks    Capas para Tablet    Ratos e Teclados
Livros de Apoio    1º Ciclo    2º Ciclo    3º Ciclo    Secundário    Dicionários e Gramáticas    Agendas e Registos de Professores
Papelaria e Material Escolar    Mochilas e Estojos    Cadernos    Instrumentos Musicais    Canetas e Lápis    Calculadoras
Campanhas    -20% Ratos e Teclados HP    -20% Packs de Tinteiros    Calculadoras: Acumulam 10% Cartão Fnac    Até -20% Seleção Livros Apoio Escolar    -10% Plano Nacional de Leitura    Leva 5 Paga 4: Maped    Leva 2 Paga 1: Aprender a Brincar
LITERATURA    Ficção e Romance    Clássicos da Literatura    Romance No Feminino    Policial    Fantástico    Livros de Bolso
Cultura e Sociedade    Arte, Design e Arquitetura    História e Política    Ciências Sociais e Humanas    Espiritualidade e Esoterismo
Livro Técnico    Direito    Gestão    Medicina e Enfermagem
Vida Prática    Saúde e Bem-Estar    Culinária    Turismo
eBooks    Todos os Livros
Fnac Sugere    Prémios Literários    Star Wars
Livros em Campanha    Regresso às Aulas: até-20% em Livros de Apoio    Guerra dos Tronos -30% + Oferta
Música    Música Portuguesa    Fado    Pop Rock Internacional    Alternativa, Indie, Folk    Metal, Hard, Heavy, Punk    Dança, Chill, Eletrónica    Soul, Hip-Hop, R&B    Jazz    Música Clássica    Música Brasileira    Música do Mundo    Música Infantil
Suportes    Vinil    DVD    Blu-Ray    Merchandising
Universos    David Bowie    Pink Floyd    The Beatles    Rolling Stones    Led Zeppelin    Adele    Iron Maiden    Muse
Música em Campanha    Música A Preço de Download    Toda a Música
Fnac Sugere    U2    Radiohead    David Carreira
Instrumentos Musicais    Guitarras e Baixos    Pianos e Teclados    Bateria e Percussão    Instrumentos de Sopro    Violinos
Marcas    Yamaha    Fender    Dunlop    Stagg    Line 6    M-Audio    Hercules DJ
Home Studio    Interfaces de Áudio    Monitores de Estúdio    Mesas de Mistura
Equipamento PA    Sistemas PA completos    Colunas Amplificadas    Mesas de Mistura
Equipamento DJ    Controladores    Auscultadores
Fnac Sugere    Pianos Yamaha NP-12 e NP-32    Cajons La Rosa    Harmónicas e Melódicas Suzuki    Colunas NGS    Pianos Arius Yamaha    Teclado Yamaha PSR-E453
DVD    DVD Ação / Aventura    DVD Drama    DVD Comédia    DVD Clássicos do Cinema    DVD Cinema Português    DVD Documentários
Blu-Ray    Blu-ray Ação / Aventura    Blu-ray Comédia    Blu-ray Documentários    Blu-ray Drama
Merchandising de Filmes e Séries
Séries TV    Séries TV Ação / Aventura    Séries TV Comédia    Séries TV Drama    Séries TV Suspense / Terror
Mais Universos    007 - James Bond    Harry Potter    Série Divergente    Warcraft
A Fnac Sugere    Star Wars:
O Despertar da Força    Edições CulturaFnac
Em campanha    Cinema Português
desde 5€    Guerra dos Tronos 24,99€
Playstation    Jogos PS4    Consolas PS4    Acessórios PS4    Jogos PS3    Consolas PS3    Acessórios PS3    Jogos PS Vita    Consolas PS Vita    Acessórios PS Vita
PC    Jogos PC    Acessórios PC Gamer
Microsoft    Jogos Xbox One    Consolas Xbox One    Acessórios Xbox One    Jogos Xbox 360    Acessórios Xbox 360
Nintendo    New Nintendo 3DS    Jogos 3DS    Consolas 3DS    Jogos Wii    Acessórios Wii    Jogos Wii U    Consolas Wii U    Acessórios Wii U
A Fnac Sugere    Pokémon    Uncharted 4    Exclusivos Online    Amiibo    Warcraft: Universo
Jogos e Brinquedos    Ar Livre    Bonecas    Cartas e Colecionáveis    Eletrónicos    Jogos Didáticos    Jogos de Tabuleiro    Primeiros Jogos
Mais Categorias    Livros Infantis    Filmes de Animação    Música Infantil    Gaming Kids    Puericultura
Disney    Djeco    LEGO    Meccano    Playmobil    Science4You
Acessórios para Tablet e iPad 
Acessórios para Apple iPad    &bull; Bolsas e Capas para iPad    &bull; Cabos e Carregadores para iPad    &bull; Docas, Colunas e Auscultadores para iPad    &bull; Películas Ecrã para iPad    &bull; Teclados, Suportes e Canetas para iPad    &bull; Teclados e Stylus para iPad    &bull; Outros Acessórios para iPad   
Acessórios para Samsung    &bull; Bolsas e Capas para Samsung    &bull; Cabos e Carregadores para Samsung    &bull; Docas, Colunas e Auscultadores para Samsung    &bull; Películas de Ecrã para Samsung    &bull; Suportes para Samsung    &bull; Teclados e Stylus para Samsung    &bull; Outros acessórios para Samsung   
Acessórios para Microsoft Surface    &bull; Bolsas e Capas para Surface    &bull; Cabos, Carregadores e Adaptadores para Surface    &bull; Películas de Ecrã para Surface    &bull; Teclados e Stylus para Surface    &bull; Outros acessórios para Surface   
Acessórios Universais e para outros Tablets    &bull; Bolsas e Capas Tablet 7'' a 8''    &bull; Bolsas e Capas Tablet 8'' a 9''    &bull; Bolsas e Capas Tablet 9'' a 10''    &bull; Bolsas e Capas Tablet 10''    &bull; Cabos e Carregadores para Tablet    &bull; Docas, Colunas e Auscultadores para Tablet    &bull; Películas de Ecrã para Tablet    &bull; Suportes para Tablet    &bull; Teclados e Stylus para Tablet    &bull; Outros acessórios para Tablet   
Som para o seu Tablet    &bull; Auriculares    &bull; Auscultadores    &bull; Colunas para Dispositivos Portáteis         > Ver todos os artigos
» Acessórios para Tablet e iPad
Bolsas e Capas para iPad
Comma Capa para iPad Pro (Azul)          Capa / Bolsa Tablet >10"
Em stock    26,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
> Bolsas e Capas para iPad, ver mais...
Cabos e Carregadores para iPad
Apple Adaptador Corrente USB 12W    Ref: MD836ZM/A       Acessórios Tablet
Em stock    25 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
> 16 novo(s) e usado(s)
a partir de 15 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Cabos e Carregadores para iPad, ver mais...
Docas, Colunas e Auscultadores para iPad
Apple Dock para iPad    Ref. MC360ZM       Acessórios Informática
Vendido por Multishop     >Adicionar ao Cesto
a partir de 12,99 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Docas, Colunas e Auscultadores para iPad, ver mais...
Muvit Protetor de Ecrã para iPad Air    Ref: MUSCP0732       Acessórios Tablet
Em stock    26,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 23,39 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Películas Ecrã para iPad, ver mais...
Teclados, Suportes e Canetas para iPad
Apple Smart Keyboard para iPad Pro 9,7'' (US Layout)          Acessórios Tablet
Em stock    169 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
> Teclados, Suportes e Canetas para iPad, ver mais...
Teclados e Stylus para iPad
Caneta para Microsoft Surface (Prateado)    Ref: 3XY-00006       Acessórios Tablet
Em stock    69,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
> Teclados e Stylus para iPad, ver mais...
Targus Película Ecrã Privacy Screen para iPad 3/4    Ref. ASF01EU       Acessórios Tablet
Vendido por CLICON     >Adicionar ao Cesto
a partir de 51,01 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Outros Acessórios para iPad, ver mais...
Bolsas e Capas para Samsung
Samsung Capa para Galaxy Tab A 9.7'' (Dark Titanium)    Ref: EF-BT550BSEGWW       Capa / Bolsa Tablet 9" a 10"
Em stock    59,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 35,45 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Bolsas e Capas para Samsung, ver mais...
Cabos e Carregadores para Samsung
Belkin Carregador Wall Charger Samsung Galaxy Tab    Samsung P7500 Galaxy Tab 10.1       Acessórios Tablet
Em stock    29,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 21,85 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Cabos e Carregadores para Samsung, ver mais...
""Fnac Express - Levantamento Gratuito
""10% em Livros Escolares 16/17
Folha de São Paulo Esporte ""Assine a Folha ""
Busca Buscar no especial Rio 2016 Fechar
Atletas""  Serginho Vôlei bra
Serginho, conhecido também como "Escadinha", é considerado um dos melhores líberos de todos os tempos. Se destaca pela capacidade de defender bolas difíceis.Afastou-se da seleção após derrota na final em Londres-2012, mas voltou ao time em 2015. Vem de duas medalhas de prata olímpicas consecutivas, com derrotas na final dos Jogos de Londres-2012 e Pequim-2008
""""""Ouro (Atenas-2004) e duas pratas (Pequim-2008, Londres-2012)
Natural de Nova Londrina (PR)
Altura e peso 1,84m e 78kg
Medalhistas do Brasil na Rio-2016 terão outros ciclos olímpicos
Pivô de polêmica no Rio, francês vence prova de salto com vara em Paris
Prestes a sediar a Paraolimpíada, Rio tem apenas ilhas de acessibilidade
Conquista inédita rende R$ 500 mil para cada campeão no futebol masculino
Brasil não atinge meta do comitê olímpico de ficar entre os 10 melhores países
Medalhistas do Brasil na Rio-2016 terão outros ciclos olímpicos
Olimpíada alça Paes a candidato ao governo do Rio em 2018
02h00 Após tumor e AVC, Verônica Hipólito se tornou para-atleta de elite
02h00 Após ter de provar ser paraolímpico, André Brasil promete ouro no nado
20h31 Justiça decide soltar irlandês preso por venda irregular de ingresso da Olimpíada
17h18 Pivô de polêmica no Rio, francês vence prova de salto com vara em Paris
02h00 Medalhistas do Brasil na Rio-2016 terão outros ciclos olímpicos
17h28 Justiça do Rio decretou 76 prisões preventivas durante Olimpíada
16h38 Visão positiva da Olimpíada é maior entre os cariocas com mais renda, diz Datafolha
14h37 Com dinheiro público, clubes formam maioria dos medalhistas brasileiros
11h01 Após perder contratos, Lochte será garoto propaganda de pastilha contra a tosse
08h33 Isaquias se irrita em rádio, cancela festa em cidade natal, mas volta atrás
02h00 Mariana Lajolo: Treinadora de 74 anos ajudou atleta a bater recorde dos 400 m na Rio-2016
02h00 Prestes a sediar a Paraolimpíada, Rio tem apenas ilhas de acessibilidade
02h00 Análise: Fabiana Murer, que se aposenta, saltou para a história do atletismo
21h38 Quênia dissolve comitê olímpico após atletas dormirem em favela do Rio
20h37 Após polêmica no Rio, Lavillenie volta a ficar em segundo no salto com vara
19h16 Ryan Lochte é indiciado sob suspeita de falsa comunicação de crime
17h40 Temer acende tocha paraolímpica a uma semana do início do revezamento
16h12 Após polêmica, Ryan Lochte vai disputar 'Dança dos Famosos' dos EUA, diz revista
16h08 Rio-2016 vende 145 mil ingressos em 24h e bate novo recorde da Paraolimpíada
16h01 Após prometer reembolso, Rio-2016 diz que não vai ressarcir torcedores
12h48 Medalhistas na Rio-2016 temem diminuição em investimento no esporte
09h51 Aos 35 anos, bicampeã mundial Fabiana Murer confirma aposentadoria
02h01 Tóquio corta prova dos 200 m, e Isaquias não pode repetir três medalhas em 2020
02h00 Três dias após fim dos Jogos, ciclovia do Parque Olímpico já está deteriorada
02h00 Marco Aurélio Canônico: Organizar Olimpíada dá prejuízo, menos para o COI
02h00 Juca Kfouri: Como após Copa, Brasil se autoengana com o sucesso da Olimpíada
22h28 Hope Solo é suspensa pelos EUA após chamar suecas de 'covardes' nos Jogos
21h19 Tribunal derruba liminar que impedia repasse da prefeitura para Rio-2016
18h59 Qual deve ser o impacto da Olimpíada para a economia do Rio?
18h53 'Bolt não seria tão amado se competisse com brasileiro', diz francês vaiado no Rio
Noticias por e-mail: Noticias por e-mail, digite seu email
Copyright Folha de S. Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br)
Busca Ícone para o botão de busca Buscar
Restaurantes, Bares & Cozinha 2016
Apostas seguras, Coco Bambu e A Figueira Rubaiyat servem porções fartas
MELHOR RESTAURANTE A QUE VOCÊ JÁ FOI - DATAFOLHA
O Coco Bambu e o A Figueira Rubayat foram eleitos como "o melhor restaurante a que você já foi" pelos paulistanos ouvidos pelo Datafolha. Ambos dão pistas do que o morador da cidade valoriza ao comer fora: fartura no prato, ambientação tradicional e apostas gastronômicas seguras.
Os dois lugares são enormes -nada a ver com o bistrô francês pequenino e aconchegante. E têm armadas de garçons à moda antiga, sem o quê de serviço hipster e relaxado de restaurantes presentes na mídia.
Quanto ao que chega no prato, a dupla não tem porções delicadas, desconstruídas e, às vezes, minúsculas dos discípulos de Ferran Adriá. Nem tentam inovar com fricções entre salgado e doce ou quente e frio. Bambu e Figueira não parecem impressionados com espumas, reduções e "colchão de" onipresentes na nova cozinha paulistana.
O Coco Bambu, do Ceará, onde pescados e frutos do mar são prato forte, acompanhados com leite de coco, têm porções enormes, que satisfazem com facilidade um casal. Sua maior unidade na cidade, no Itaim, fica em imóvel genérico &ndash;a arquitetura não está no cardápio; o envidraçado A Figueira causa mais impacto pela árvore centenária que o batiza. Preferido de reuniões de negócios ou de quem busca impressionar estrangeiros, tem como trunfo as tenras carnes que fizeram a fama da rede criada em 1957 pelo imigrante espanhol Belarmino Iglesias.
Av. Antônio Joaquim de Moura Andrade, 737, Vl Nova Conceição, tel. 3051-5255. E outros endereços.
R. Haddock Lobo, 1.738, Cerqueira César, tel. 3087-1399.
Pela sétima vez consecutiva, paulistanos elegem Fogo de Chão como melhor churrascaria
Melhores de São Paulo, D.O.M. e Fasano contrastam ousadia e tradição
No Tordesilhas, tudo fica melhor com um toque de pimenta
Com barman referência e gelo artesanal, Frank é eleito o melhor bar de São Paulo
Eleito melhor italiano, Famiglia Mancini oferece porções fartas
Confira os melhores restaurantes e bares de São Paulo eleitos pelo público (pesquisa Datafolha) e pela crítica especializada (Júri)
Melhor Restaurante de São Paulo  D.O.M. e Fasano
Melhor Restaurante a que você já foi  Coco Bambu e A Figueira Rubaiyat
Melhor Para ir a dois  Terraço Itália
Melhor Para ir com a família  Outback
Melhor Italiano  Famiglia Mancini
Melhor Brasileiro  Mocotó e Consulado Mineiro
Melhor Churrascaria  Fogo de Chão
Melhor Pizzaria  Bráz e 1900
Melhor Japonês  Aoyama e Mori Ohta
Melhor Italiano  Nino Cucina
Melhor Japonês  Kinoshita e Shin-Zushi
Melhor Francês  Ici Bistrô
Melhor Português  A Bela Sintra
Melhor Novidade  A Casa do Porco
Melhor Bar de São Paulo  Bar Brahma
Melhor Para comer  Bar do Juarez
Melhor Para ir a dois  Skye
Melhor Carta de Cervejas  Frangó
Melhor Carta de Drinques  Astor
Melhor Boteco  Bar do Luiz Fernandes
Melhor Bar de São Paulo  Frank
Melhor Para comer  Veloso
Melhor Música ao vivo  Z Carniceria
Melhor Para ir com os amigos  Pitico
Melhor Carta de cervejas  Empório Alto dos Pinheiros
Melhor Fim de noite  Estadão
Melhor Hamburgueria  Z Deli
Melhor Sanduicheria  Town Sandwich & Co.
Melhor Sorveteria  Frida & Mina
Melhor Doceria  Confeitaria Dama
Melhor Cafeteria  Coffee Lab
Melhor Padaria  Padoca do Maní
Melhor Salgado  La Guapa
Melhor Empório  Casa Santa Luzia
Melhor Rotisseria  Mesa III
Melhor Food Truck  Buzina
Batedeira, processador e liquidificador  Walita
Arroz e feijão  Camil
Café em cápsula e máquina de café  Nespresso
Café em pó  Pilão
Chocolate em barra, em pó, creme de leite e leite condensado  Nestlé
Faca e panela  Tramontina
Farinha de trigo  Dona Benta
Catchup e mostarda  Heinz
Queijo parmesão  Faixa azul e Vigor
Conheça o júri que elegeu os melhores bares de São Paulo
O especial O Melhor de sãopaulo Restaurantes, Bares & Cozinha convidou 30 pessoas, com diferentes ocupações, para compor o júri responsável por eleger os melhores bares da cidade.
Ícone de relógio Ícone de ponteiro do relógio 14h00
Conheça o júri que elegeu os melhores restaurantes de São Paulo
O especial O Melhor de sãopaulo Restaurantes, Bares & Cozinha convidou 30 pessoas, com diferentes ocupações, para compor o júri responsável por eleger os melhores restaurantes da cidade.
Ícone de relógio Ícone de ponteiro do relógio 14h00
Saiba onde provar os melhores quitutes de São Paulo
O especial O Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares & Cozinha elegeu neste ano os melhores estabelecimentos de quitutes na cidade &mdash;cafés, padarias, docerias e afins.
Ícone de relógio Ícone de ponteiro do relógio 14h00
Comprar  Filosofia Para Corajosos  Luiz Felipe Pondé De Por
Comprar  A Ditadura Acabada (Vol. 5)  Elio Gaspari De Por
Comprar  Ansiedade 2: Autocontrole  Augusto Cury De Por
Comprar  A Lei: Por Que A Esquerda Não Funciona  Frédéric Bastiat De Por
Comprar  Clarice Lispector Todos os Contos  Clarice Lispector De Por
Comprar  Milionário e Marciano - Lendas (CD) + (DVD)  Milionário e Marciano De Por
Comprar  Produtividade Para Quem Quer Tempo  Geronimo Theml De Por
Comprar  O Livro Do Café  Anette Moldvaer De Por
Comprar  Box 50 Anos Bossa Nova (CD)  Vários De Por
Comprar  Profissão Repórter 10 Anos - Edição Limitada Com DVD  Caco Barcellos De Por
Siga o Melhor de sãopaulo
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br)
Lista de personagens da DC Comics Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
Esta página ou secção cita fontes confiáveis e independentes, mas que não cobrem todo o conteúdo (desde julho de 2013). Por favor, adicione mais referências e insira-as corretamente no texto ou no rodapé. Material sem fontes poderá ser removido.
—"Encontre fontes:" Google (notícias, livros e acadêmico)
Esta é uma lista de personagens apropriados e publicados pela DC Entertainment.
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Aaron Langstrom, filho do Morcego Humano.
Abe Crane, Torre do Xeque-Mate
II - "nome não revelado"
Abigail Arcano "(Abigail Arcane Cable Holland)"
Adão Negro "(Teth Adam/Theo Adam)"
Adeline Kane "(Adeline Wilson Kane)"
Águia Dourada "(Charley Parker/Ch'al Andar)"
Ajax, o Caçador de Marte "(John Jones/J'onn J'onzz)"
Alfred Pennyworth "(Alfred Thaddeus Crane Pennyworth)"
Amanda Waller "(Amanda Blake Waller)"
Andre Blanc-Dumont, dos Falcões Negros
I – "Harolds, do Sindicato do Crime da Amérika"
Antíope, das Amazonas de Themyscira.
Apros, da Tropa dos Lanternas Verdes
I – "Arthur Curry / Orin"
II – "Arthur Joseph Curry"
Aquamaria, do Sindicato de Sangue
Arak, o Filho do Trovão "(Arak Red—Hand)"
I – "Thomas Ludlow Hallaway"
II – "Thomas Lucas Ludlow-Dalt"
Archon G'mora, da Tropa dos Lanternas Verdes
Arísia, da Tropa dos Lanternas Verdes.
Arkkis Chumuck, da Tropa dos Lanternas Verdes
IV – "nome não revelado"
Arqueira do Sol Nascente "(Lisa Yurigama)"
Arx, da Tropa dos Lanternas Verdes
Ás de Espadas, da Gangue Royal Flush
I - "nome não revelado"
Ás Inimigo "(Hans Von Hammer)"
I – "Superman (Clark Kent)"
VII – "Poderosa (Karen Star)"
Ash, da Tropa dos Lanternas Verdes
Atena "(Minerva / Palas Atena)"
Augusto General de Ferro "(Fang Zhifu)"
I – "Jean-Paul Ludovic Valley"
II - "Jean-Paul Valley Jr"
IV – "Michael Washington Lane"
Aztek "(Uno / Curtis Falconer)"
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Badb, do Jihad, inimigos do Esquadrão Suicida
Bandoleira dos Mil Truques "(Merry Pemberton)"
Barão do Petróleo "(Earl J. Dukeston)"
Bat Lash "(Bartholomew Aloysius Lash)"
Batalhão "(Lyons)", da Tropa Titã
II – "Mary Elizabeth “Bette” Kane", dos Titãs do Futuro
Beth Zahar, Cavalo do Xeque-Mate
Biff Bailey, dos Demônios do Mar
Bloko, da Legião dos Super-Heróis
II – "nome não revelado"
III – "Peter Merkel Jr"
Brainiac "(Vril Dox / Milton Fine)"
Brainiac 2 "(Vril Dox II)"
Pós-Zero Hora: "mãe do Brainiac 5"
Brisa da Noite "(Berta Harris)"
Brokk, da Tropa dos Lanternas Verdes
Bulldozer "(Horace Eustace Canfield Nichols)"
Byrna Brilyante, O Homem Azul das Neves
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Caçador de Marte (John Jones)
Capitão Marvel Jr (Frederick Christopher)
China White (Chien Na Wuei)
Criador de Bonecas (Barton Mathis)
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Homem Brinquedo (Winslow Schott, Jack Nimball e Hiro Okamura)
Hipólita, mãe da Mulher Maravilha
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Jennie-Lynn Hayden, também conhecida como Jade, é uma personagem de Histórias em Quadrinhos (banda desenhada, em Portugal) da editora estadunidense DC Comics, criada por Roy Thomas. Foi integrante dos Renegados, mas é melhor conhecida como membro da Corporação Infinito.
Filha de Alan Scott, o Lanterna Verde original e Espinho, ela foi abandonada pela mãe junto com seu irmão gêmeo logo após nascidos, e cada criança foi criada por famílias adotivas, ela recebendo o nome de Jennie-Lynn Hayden, ele de Todd Rice. Ao atingir a adolescência, Jennie começou a entrar em contato telepático com seu irmão. Tornou-se uma super-heróina com relativa experiência e teve no seu histórico passagem pela Corporação Infinito e pelos Renegados. Por um tempo , se tornou membro da Tropa Dos Lanternas Verdes , onde namorou Kyle Rayner e juntos , recrutaram membros para uma nova Tropa , sob a tutela dos ex - Guardiões Zaid e Ganthet . Recentemente, a personagem morreu durante a saga Guerra entre Rann e Thanagar.
Jade podia criar constructos de energia verde a partir duma marca em forma de estrela na palma de sua mão, de maneira similar ao que Alan Scott, seu pai, faz com seu anel. Entretanto, Jade não necessita recarregar seu poder. Estranhamente, apesar de que sua mãe Espinho tinha controle sobre as plantas, os poderes de Jade não funcionam contra madeira, assim como Alan Scott. Jade também pode voar e criar campos de força.
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Kid Flash (Waly West, Bart Allen)
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Laira, da Tropa dos Lanternas Verdes
Lobo (Keith Giffen & Roger Slifer)
Lobo, Lobo de Estimação do Justiça Jovem
Lanterna Verde (Alan Scott,Hal Jordan,Kyle Rayner,Guy Gardner,Abin Sur e John Stewart)
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Mago (do inglês "Wizard") é um vilão feiticeiro dos quadrinhos da DC Comics. Ele é um grande vilão da Sociedade da Justiça. Seu nome real é Frederick P. Garth (a.k.a. William Asmodeus Zard; a.k.a. W. I. Zard) e sua primeira aparição foi em All Star Comics #34 (1941).
Um pistoleiro de aluguel, viajou para o Tibete depois de ter sido preso. Lá, se aprofundou em conhecimentos tibetanos de ilusão, hipnose e projeção astral. Ao final, matou seu próprio mestre e retornou aos EUA.
Ironicamente, ele primeiro queria entrar na Sociedade da Justiça pois achava que o grupo era só uma fachada para uma organização criminosa. Percebendo seu engano, ele fugiu do grupo por forjar sua morte numa queda num tambor de ácido (meramente uma de suas ilusões) (All Star Comics #34).
Seu próximo passo foi criar o primeiro super-grupo de vilões dos quadrinhos, a Sociedade da Injustiça, em resposta a Sociedade da Justiça.
A seguir, o Wizard integrou os Campeões do Crime, e lutou contra ambas Liga da Justiça e Sociedade da Justiça (Os grupos se encontraram pela primeira vez nesta história) (Justice League of America #21-22).
Por algum tempo, ele liderou a Sociedade Secreta dos Super-vilões. (É interessante que esta história, Pré-Crise, tratava de Wizard migrando da Terra 2 para a Terra 1. Devido a mudança de dimensões, seus poderes caíram um pouco, talvez devido a haver mais ciência na terra 1 que na 2. Esta viagem é desconsiderada após Crise, mas seu envolvimento com a Sociedade Secreta dos Super-vilões é recordado.) Foi durante este tempo que o Wizard e vários membros da Sociedade Secreta dos Super-vilões trocaram de corpos com a Liga da Justiça, o que os fizeram aprender das identidades secretas dos heróis. Este evento seria o primeiro em que Zatanna apagaria a memória de vilões, uma ação que traria consequencias drásticas no futuro (ver Crise de Identidade).
Após Crise nas Infinitas Terras, Wizard foi para o Canadá, juntando-se com O Violinista, O Penumbra e os novos vilões Icicle II, Artemis Crock, Harlequin III e Hazard, para formar a Injustice Unlimited, a segunda encarnação da Sociedade da Injustiça, e enfrenmtaram a Corporação Infinito e os Guardiões Globais. Wizard foi presumidamente morto por Homem-Hora II, mas ele forjou sua morte com ilusão. (Infinity Inc. #34-36)
Ele apareceu disfarçado como o vilão Legado recentemente na mini-série All-Star JSA, enfrentando os membros da Sociedade da Justiça, onde foi aparentemente morto por O Espectro.
Eventos desconsiderados[editar | editar código-fonte]
Os seguintes eventos são desconsiderados, pois fazem parte da continuidade pré-crise:
Wizard habitava a dimensão paralela da Terra 2, onde ocorreram as aventuras dos heróis da Era de Ouro.
Nos anos 50, a pedido do Colonel Future, Wizard usou a Varinha de Glastonbury, "uma relíquia afirmada forjada pelo próprio Merlin" para fazer Superman da Terra 2 esquecer sua identidade de super-herói por um ano. (Action Comics No. 484, Jun 1978: "Superman Takes a Wife!").
O Wizard execrou vingança contra Canário Negro original, por amaldiçoar sua filha com um incontrolável grito sônico.(flashbacks in Justice League of America #219-220)
Em Justice League of America #123-124, o Wizard e a Sociedade da Injustiça receberam ajuda temporária do editor Cary Bates da Terra Prime, o que os fez temporariamente matar todos os membros da Sociedade da Justiça.
O Wizard reativou os Campeões do Crime na Terra 2 com a ajuda Johnny Trovoada da Terra 1 (que era perverso), mas foi detido pelas Sociedade e Liga da Justiça. (Justice League of America #219-220).
Quando o Batman da Terra 2 havia sido controlado por Pirata Psíquico, ele havia escrito um livro afirmando que a Sociedade da Justiça tinha acordos com os nazistas durante a Segunda Guerra Mundial. Depois que este Batman morreu, o livro foi descoberto e Sociedade da Justiça foi a julgamento. O Wizard foi convocado pela justiça para depor contra eles, forjando diversas histórias falsas.
Wizard se aprofundou em conhecimentos tibetanos de ilusão, hipnose e projeção astral. Além disso, ele sempre anda com uma variedade de artefatos místicos de efeitos variados.
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Páreo (clone do clone do Superman),
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Rei Quimico - conhecido como Condo Arlik de Phlon, é membro da Legião dos Super-Heróis e sua mutação lhe deu poder de controlar reações químicas.
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Ultraman - Criado por Gardner Fox e Mike Sekowsky (assim como os outros membros de CSA).[1][2]
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
Wotan[editar | editar código-fonte]  Nota: Se procura pelo deus nórdico, veja Odin.
Wotan é um personagem fictício de quadrinhos da DC Comics. Ele é um feiticeiro vilão, o primeiro inimigo de Sr. Destino[3], tendo estreado junto com ele em More Fun Comics # 55. Ele foi criado por Gardner Fox e Howard Sherman.
A encarnação original de Wotan foi uma mulher troglodita que, após estuprada por membros duma tribo, dedicou-se as artes místicas, onde aprendeu eventualmente a reencarnar com suas memórias intactas. Ela reencarnou após gerações como Wotan, um ser de pele verde, de barba e cabelos pontudos. Na época dos anos 40, ele tornou-se um arqui-inimigo para Sr. Destino. Wotan é responsável pela criação de Flamejante II, quando emitiu uma rajada mística contra Danette Reilly e esta caiu na lava. De algum modo, a magia em adição a lava tornou Danette em uma heroína capaz de controlar o fogo.
Wotan é um mestre feiticeiro e é capaz de invocar ampla variedade de feitiços em nível semelhante aos de Sr. Destino. Em All-Star Squadron #2, por exemplo, Wotan conjurou um feitiço que paralisou todos os membros presentes do grupo (incluindo O Espectro, Superman da Terra 2 e o citado Sr. Destino). Wotan também é um cientista e tem conhecimento de ciência avançada.
A única aparição de Wotan documentada até agora fora dos quadrinhos ocorreu na série animada Batman: The Brave and the Bold. No episódio, ele alcançava uma biblioteca contendo segredos ancestrais, em outra dimensão. Era detido por Sr. Destino e Batman.
Y[editar | editar código-fonte]  Z[editar | editar código-fonte]
Índice:  ▲ 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z ▲
↑ Supermanica: Ultraman of Earth-3
↑ Greenberger, Robert (2008). «Crime Syndicate». In: Dougall, Alastair. "The DC Comics Encyclopedia" (New York: Dorling Kindersley). p. 89. ISBN 0-7566-4119-5. OCLC 213309017. 
Ligações externas[editar | editar código-fonte]
Base de dados da DC Comics
Guia não-oficial do Universo DC Comics
Listas de personagens de histórias em quadrinhos
!Artigos que carecem de notas de rodapé desde julho de 2013
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 21h55min de 25 de agosto de 2016.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
Leonardo DiCaprio Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
Leonardo na première de The Wolf of Wall Street em 2014.
Nome completo  Leonardo Wilhelm DiCaprio
Outros nomes  Leo, DiCaprio
Nascimento  11 de novembro de 1974 (41 anos)
Atividade  1990 — atualmente
Melhor Ator em Cinema – Drama
Melhor Ator em Cinema – Comédia ou Musical
2014 – "The Wolf of Wall Street"
Melhor Ator em Papel Principal em Cinema
Melhor Ator Principal em cinema
Prémios National Board of Review
1994 – "What's Eating Gilbert Grape"
Urso de Prata de Melhor Ator
1997 – "Romeo + Juliet"
Satellite Awards - Melhor Ator Coadjuvante
Leonardo Wilhelm DiCaprio (Los Angeles, 11 de novembro de 1974) é um ator, produtor e filantropo norte-americano ganhador do Oscar de melhor ator por "The Revenant".[1] Começou sua carreira aparecendo em comerciais de televisão. É conhecido pela sua participação em filmes como "Inception", "Titanic", "Blood Diamond", "The Aviator", "Catch Me If You Can", Gangs of New York, "The Departed", "Django Unchained", "The Wolf of Wall Street", "The Great Gatsby" e "The Revenant", entre outros.
Além da representação, DiCaprio tem a sua própria companhia de produção, a Appian Way Productions e é um reconhecido ativista da defesa do meio ambiente.
3 Filantropia e defesa do meio ambiente
6.4 Screen Actors Guild Awards
Leonardo DiCaprio nasceu em Hollywood, na Califórnia[2] e é filho único de Irmelin (nome de solteira: Indenbirken), uma secretária nascida na Alemanha, e de George DiCaprio, um artista, produtor e distribuidor de banda desenhada.[3] Ambos os pais de Leonardo são filhos de estrangeiros: o seu avô paterno era italiano[4] e a sua avó paterna era alemã;[5] do lado da mãe, o seu avô era alemão[6] e a sua avó era uma alemã nascida na Rússia.[7] O próprio ator passou uma parte da infância na Alemanha e fala alemão fluentemente.[8]
Os pais de Leonardo conheceram-se na universidade e mudaram-se mais tarde para Los Angeles.[5] Leonardo recebeu o seu nome em honra do artista Leonardo da Vinci uma vez que, segundo a sua mãe, ele deu o seu primeiro pontapé quando ela observava um quadro do artista na Itália quando ela ainda estava grávida.[9]
Os pais de Leonardo divorciaram-se quando ele tinha um ano de idade e ele passou a viver maioritariamente com a mãe.[5] Os dois viveram em vários bairros de Los Angeles e a mãe de Leonardo teve vários empregos para os sustentar.[5]
Leonardo frequentou a Seeds Elementary School e o John Marshall High School depois de frequentar o Los Angeles Center for Enriched Studies durante quatro anos.[10] Porém, o ator desistiu do liceu no seu terceiro ano. Ele nunca foi muito bom aluno, principalmente em matemática, pois tinha bastante dificuldade de atenção, no entanto, mais tarde acabou por conseguir tirar o GED (o diploma de equivalência do 12.º ano).[11]
Leonardo DiCaprio iniciou a carreira quando ainda era criança em anúncios de televisão e filmes educacionais. Em 1990 teve o seu primeiro papel de maior destaque na série "Parenthood", e no ano seguinte conseguiu o seu primeiro trabalho num filme com "Critters 3", um filme de terror lançado diretamente em vídeo. Ainda em 1991 estreou a série "Growing Pains" na qual desempenhou o papel recorrente de Luke Brower, um rapaz sem-abrigo que é acolhido pela família Seaver. Em 1993, Leonardo estreou-se no cinema com o filme "This Boy's Life", protagonizado por Robert DeNiro. Foi o próprio DeNiro que escolheu Leonardo entre 400 jovens atores para interpretar o papel de seu filho no filme.[12]
No mesmo ano interpretou o papel de Arnie Grape, o irmão com uma deficiência da personagem de Johnny Depp em "What's Eating Gilbert Grape". Com este filme conseguiu sua primeira indicação ao Óscar na categoria de melhor ator coadjuvante/secundário. Nos anos seguintes, o ator destacou-se em filmes como "The Basketball Diaries," um biopic sobre o autor e músico Jim Carroll e "Romeo + Juliet", uma adaptação moderna da famosa peça de William Shakespeare dirigida por Baz Luhrman e onde interpreta o papel de Romeu.
Porém, foi em 1997 que ganhou a fama internacional com "Titanic", vencedor de 11 Óscares da Academia de Artes e Ciências Cinematográficas dos Estados Unidos[13] e um dos filmes mais rentáveis de sempre.[14] Apesar de não ter conseguido uma indicação para os Óscares, Leonardo conseguiu a sua segunda indicação para os Globos de Ouro.[13]
No ano seguinte, Leonardo protagonizou o filme "O Homem da Máscara de Ferro", onde interpretou duas personagens: o rei Luís XIV e o seu irmão gémeo, Philippe. Baseado no romance homónimo de Alexandre Dumas, o filme foi um sucesso de bilheteira, mas recebeu críticas bastante negativas.[15] Leonardo recebeu até um Razzie na categoria de Pior Casal pelos seus papéis.[16] O ator voltou a receber uma indicação para estes prémios na categoria de Pior Ator pelo filme "The Beach", estreado em 2000.[16]
Com a entrada nos anos 2000, Leonardo DiCaprio voltou a conquistar credibilidade junto da crítica com filmes como "Gangs of New York" (2002), dirigido por Martin Scorsese (com quem viria a colaborar em mais quatro projetos)[17] e "Catch Me If You Can", dirigido por Steven Spielberg (este último valeu-lhe a sua terceira indicação para os Globos de Ouro).
Em 2004, o ator protagonizou "The Aviator" (também dirigido por Martin Scorsese), um biopic sobre o excêntrico diretor Howard Hughes. O filme foi um sucesso entre a crítica e venceu cinco Óscares em 2005. O próprio Leonardo recebeu a sua segunda indicação para estes prémios dez anos depois de "What's Eating Gilbert Grape", mas não venceu. Porém, venceu o seu primeiro Globo de Ouro na categoria de Melhor Ator em Filme Dramático.
Leonardo DiCaprio com o diretor Martin Scorcese, com quem já trabalhou em cinco filmes.
Em 2006 voltou a trabalhar com Martin Scorsese no filme "The Departed," onde interpreta o papel de Billy Costigan, um polícia que se infiltra na máfia irlandesa de Boston. No mesmo ano protagonizou "Blood Diamond", onde interpreta Danny Archer, um traficante de diamantes da Rodésia que se envolve na Guerra Civil da Serra Leoa. Ambos os filmes e os desempenhos de Leonardo foram bastante elogiados pela crítica e o ator recebeu indicações duplas para os Globos de Ouro e para os Screen Actors Guild Awards. Recebeu ainda a sua terceira indicação para os Óscares pelo seu desempenho em "Blood Diamond".
Em 2008 protagonizou, com Russell Crowe, o filme "Body of Lies," dirigido por Ridley Scott. O filme teve críticas mistas e um sucesso moderado nas bilheteiras. No mesmo ano reuniu-se com a sua colega de "Titanic", Kate Winslet, no filme "Revolutionary Road". O filme, baseado no romance homónimo de Richard Yates, passa-se em 1955 e conta a história de um casal que aparenta ter uma vida perfeita, mas que na verdade está a entrar em desespero com a monotonia. Este filme valeu a DiCaprio a sua sétima nomeação para os Globos de Ouro.
Em 2010, Leonardo DiCaprio protagonizou dois dos filmes da maior sucesso da sua carreira: "Shutter Island" e "Inception". O primeiro é um "thriller" psicológico dirigido por Martin Scorcese onde interpreta o papel de Teddy Daniels, um agente que investiga um asilo numa ilha e começa a duvidar da sua própria sanidade. O filme rendeu 294 milhões de dólares. No segundo, interpreta o papel de Dom Cobb, um "extrator" que entra nos sonhos das pessoas para obter informações a que não teria acesso de outra forma. Dom é persuadido a plantar uma ideia na mente do herdeiro de uma grande fortuna em troca da sua vida antiga. O filme, dirigido por Christopher Nolan rendeu 825 milhões de dólares e foi indicado para o Óscar de Melhor Filme no ano seguinte.
Leonardo recebeu a sua oitava indicação para os Globos de Ouro em 2012 pelo seu papel de J. Edgar Hoover, um dos fundadores do FBI, no biopic "J. Edgar".
Leonardo DiCaprio na estreia francesa de "The Revenant".
Ainda nesse ano estreou "Django Unchained" de Quentin Tarantino. No filme, DiCaprio interpreta o papel do vilão Calvin Candie, um sulista proprietário de escravos. Tanto o filme como DiCaprio foram bastante elogiados e o ator recebeu mais uma nomeação (a nona) para os Globos de Ouro.
Nesta altura, o ator tornou-se num "meme" popular na internet pelo facto de, apesar de ser considerado um dos melhores atores da sua geração e das suas múltiplas indicações aos Óscares, ainda não ter conseguido vencer o prémio.[18] Em 2016 o estúdio The Line Animation desenvolveu mesmo um jogo online chamado Leo's Red Carpet Rampage que tem como objetivo fazer com que o ator ultrapasse vários obstáculos enquanto persegue um Óscar que nunca consegue alcançar.[19]
Em 2013 estrearam mais dois filmes protagonizados por DiCaprio. O primeiro, "The Great Gatsby", reuniu-o com o diretor Baz Luhrmann e recebeu críticas mistas, apesar de o desempenho do ator ter sido elogiado. O segundo, "The Wolf of Wall Street" foi a quinta colaboração do ator com Martin Scorcese e baseia-se na vida do corretor de bolsa Jordan Belfort, que foi preso no final dos anos 1990 por fraude e lavagem de dinheiro. O ator conseguiu a sua décima indicação para os Globos de Ouro e a quarta para os Óscares por este papel.
Em 2015 estreou "The Revenant" do diretor mexicano Alejandro G. Iñàrritu. O filme, protagonizado por DiCaprio segue a história de um homem que é deixado para morrer pelos seus companheiros depois de ser atacado por um urso durante uma expedição por territórios adversos. O ator venceu os principais prémios da indústria cinematográfica por este papel, incluindo o Globo de Ouro, o BAFTA, o Screen Actors Guild Award e o Óscar.[1]
DiCaprio e Marion Cotillard apareceram na 9ª posição da lista da Forbes sobre os "Casais Mais Rentáveis de Hollywood" em 2012, graças ao sucesso do filme que eles estrelaram juntos: "A Origem". Eles são o único casal da lista que não fizeram parte de uma franquia.[20]
Filantropia e defesa do meio ambiente[editar | editar código-fonte]
Leonardo DiCaprio é um defensor dedicado do meio ambiente e já foi elogiado por vários grupos ambientalistas e instituições pelo seu trabalho,[21] incluindo a ONU que o nomeou seu representante das alterações climáticas em 2014.[22]
Leonardo DiCaprio e John Kerry em 2014.
O ator criou a sua própria fundação de defesa do meio ambiente, a Leonardo DiCaprio Foundation, em 1998. A fundação dedica-se a "preservar os últimos locais selvagens do planeta, a implementar soluções que restaurem o balanço de ecossistemas ameaçados e a procurar soluções a longo prazo para a saúde e bem-estar dos habitantes do planeta Terra".[23] Para além da sua própria fundação, o ator faz parte da direção dos grupos ambientalistas Natural Resources Defense Council (NRDC), Global Green USA e International Fund for Animal Welfare (IFAW). Em 2007, produziu o documentário "The 11th Hour", no qual trabalhou durante quatro anos.[24] O documentário conta com a participação de várias personalidades conhecidas da área da defesa do meio ambiente, assim como cientistas e líderes mundiais que discutem o estado do meio ambiente e soluções inovadoras e práticas para a recuperação de ecossistemas.[25] Leonardo encontra-se ainda regularmente com líderes mundiais para discutir questões ambientais.[26] Em 2016, discursou no Fórum Económico Mundial de Davos, condenando a cobiça das empresas exploradoras de petróleo.[27]
Para além do meio ambiente, Leonardo DiCaprio apoia causas como a defesa dos direitos dos homossexuais, mais especificamente a organização GLAAD a quem doou 61 000 dólares em 2013[28] e o fim da exploração de diamantes através do investimento na Diamond Foundry, uma empresa que produz diamantes sintéticos.[29]
Leonardo também já doou dinheiro na sequência de tragédias como o terremoto de 2010 no Haiti[30] e trabalhou com a SOS Children's Villages International em Maputo, onde interagiu com 24 crianças orfãs.[31]
Apoiou ainda as campanhas presidenciais de John Kerry em 2004 e de Barack Obama em 2008 e 2012.[32]
Vida pessoal[editar | editar código-fonte]
Namorou durante seis anos a modelo brasileira Gisele Bündchen.[33] Também namorou a modelo israelense Bar Refaeli.[34] Em agosto de 2011, foi relatado que ele teve um relacionamento com a atriz Blake Lively desde meados de maio.[35][36] Eles terminaram o relacionamento em outubro de 2011.[37] Entre maio de 2013 e dezembro de 2014, namorou com a modelo alemã Toni Garrn[38] e em 10 de dezembro de 2014 a imprensa internacional divulgou que o ator estava namorando com a "top model" brasileira Eliza Joenck.[39][40][41][42][43]
Em 2015 namorou com a modelo norte-americana Kelly Rohrbach durante alguns meses, mas o romance terminou antes do final do ano.[44]
Leonardo tem uma casa em Los Angeles e um apartamento em Manhattan, Nova Iorque.[45] Em 2009 comprou uma ilha perto do Belize e planeia construir um resort amigo do ambiente lá.[46] Em 2005, o ator sofreu ferimentos graves no rosto ao ser atingido com uma garrafa partida lançada pela modelo Aretha Wilson numa festa em Hollywood. Depois de assumir a culpa pelo incidente em 2010, a modelo foi condenada a dois anos de prisão.[47]
DiCaprio no Festival de Berlim em 2010.
Ano Título original Título no Brasil Título em Portugal Papel
1991  "Critters 3"  "Criaturas 3"  "Critters 3 - O Regresso"  Josh
1992  "Poison Ivy"  "Relação Indecente"  "Malícia Fatal"  Guy
1993  "This Boy's Life"  "O Despertar de um Homem"  "A Vida Deste Rapaz"  Tobias "Toby" Wolff
"What's Eating Gilbert Grape"  "Gilbert Grape - Aprendiz de Sonhador"  "Gilbert Grape"  Arnie Grape
1995  "The Quick and the Dead"  "Rápida e Mortal"  "Rápida e Mortal"  Fee Herod "The Kid"
"The Basketball Diaries"  "O Diário de um Adolescente"  "Grito de Revolta"  Jim Carroll
"Total Eclipse"  "Eclipse de Uma Paixão"  "Eclipse Total"  Arthur Rimbaud
1996  "Romeo + Juliet"  "Romeu + Julieta"  "Romeu + Julieta"  Romeo Montague
"Marvin's Room"  "As Filhas de Marvin"  "Duas Irmãs"  Hank
1997  "Titanic"  "Titanic"  "Titanic"  Jack Dawson
1998  "The Man in the Iron Mask"  "O Homem da Máscara de Ferro"  "O Homem da Máscara de Ferro"  Rei Luís XIV de França/Filipe
"Celebrity"  "Celebridades"  "Celebridades"  Brandon Darrow
2000  "The Beach"  "A Praia"  "A Praia"  Richard
2001  "Don's Plum"  Conversa de Bar   Derek
2002  "Catch Me If You Can"  "Prenda-me se For Capaz"  "Apanha-me se Puderes"  Frank William Abagnale Jr.
"Gangs of New York"  "Gangues de Nova York"  "Gangs de Nova Iorque"  Amsterdam Vallon
2004  "The Aviator"  "O Aviador"  "O Aviador"  Howard Hughes
2006  "Blood Diamond"  "Diamante de Sangue"  "Diamante de Sangue"  Danny Archer
"The Departed"  "Os Infiltrados"  "The Departed - Entre Inimigos"  William "Billy" Costigan Jr.
2007  "The 11th Hour"  "A Última Hora"  "A 11ª Hora"  Narrador
2008  "Revolutionary Road"  "Foi Apenas um Sonho"  "Revolutionary Road"  Frank Wheeler
"Body of Lies"  "Rede de Mentiras"  "O Corpo da Mentira"  Roger Ferris
2010  "Shutter Island"  "Ilha do Medo"  "Shutter Island"  Edward "Teddy" Daniels/Andrew Leeds
"Hubble 3D"    Narrador
"Inception"  "A Origem"  "A Origem"  Dom Cobb
2011  "J. Edgar"  "J. Edgar"  "J. Edgar"  J. Edgar Hoover
2012  "Django Unchained"  "Django Livre"  "Django Libertado"  Calvin Candie
2013  "The Great Gatsby"  "O Grande Gatsby"  "O Grande Gatsby"  Jay Gatsby
"The Wolf of Wall Street"  "O Lobo de Wall Street"  "O Lobo de Wall Street"  Jordan Belfort
2015  "The Revenant"  "O Regresso"  "The Revenant: O Renascido"  Hugh Glass
Prêmios e indicações[editar | editar código-fonte]  Oscar[editar | editar código-fonte]
1994  Melhor ator (coadjuvante/secundário)  "What's Eating Gilbert Grape"  Indicado
2005  Melhor ator  "The Aviator"  Indicado
2007  Melhor ator  "Blood Diamond"  Indicado
2014  Melhor filme  "The Wolf of Wall Street"  Indicado
2014  Melhor ator  "The Wolf of Wall Street"  Indicado
2016  Melhor ator  "The Revenant"  Venceu
Globo de Ouro [editar | editar código-fonte]
1994  Melhor ator (coadjuvante/secundário)  "What's Eating Gilbert Grape"  Indicado
1998  Melhor ator (drama)  "Titanic"  Indicado
2003  Melhor ator (drama)  "Catch Me If You Can"  Indicado
2005  Melhor ator (drama)  "The Aviator"  Venceu
2007  Melhor ator (drama)  "Blood Diamond"  Indicado
2007  Melhor ator (drama)  "The Departed"  Indicado
2009  Melhor ator (drama)  "Revolutionary Road"  Indicado
2012  Melhor ator (drama)  "J. Edgar"  Indicado
2013  Melhor ator (coadjuvante/secundário)  "Django Unchained"  Indicado
2014  Melhor filme (comédia/musical)  "The Wolf of Wall Street"  Indicado
2014  Melhor ator (comédia/musical)  "The Wolf of Wall Street"  Venceu
2016  Melhor ator (drama)  "The Revenant"  Venceu
2005  Melhor ator  "The Aviator"  Indicado
2007  Melhor ator  "The Departed"  Indicado
2014  Melhor ator  "The Wolf of Wall Street"  Indicado
2016  Melhor ator  "The Revenant"  Venceu
Screen Actors Guild Awards[editar | editar código-fonte]
1997  Melhor elenco  "Marvin's Room"  Indicado
1998  Melhor elenco  "Titanic"  Indicado
2005  Melhor elenco  "The Aviator"  Indicado
2005  Melhor ator  "The Aviator"  Indicado
2007  Melhor elenco  "The Departed"  Indicado
2007  Melhor ator  "Blood Diamond"  Indicado
2007  Melhor ator (coadjuvante/secundário)  "The Departed"  Indicado
2012  Melhor ator  "J. Edgar"  Indicado
2016  Melhor ator  "The Revenant"  Venceu
Festival de Berlim[editar | editar código-fonte]
1998  Melhor ator  "Romeo + Juliet"  Venceu
People's Choice Awards[editar | editar código-fonte]
2014  Ator Favorito - Cinema  Conjunto da obra em 2013  Indicado
2014  Ator Favorito de Drama - Cinema  "The Great Gatsby"  Venceu
AACTA Awards[editar | editar código-fonte]
2014  Melhor ator  "The Great Gatsby"  Venceu
↑ "a" "b" «Leonardo DiCaprio is the 2016 Oscar Winner for Best Actor». The Oscars. 29 de fevereiro de 2016. Consultado em 29 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio». "People" (em inglês). People.com. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ Letran, Vivian. (19 de agosto de 2000). "DiCaprio Boosts Artist's Show" (em inglês). "Los Angeles Times". ISSN 0458-3035.
↑ «LEONARDO DICAPRIO; Scumsville Superstar; HIS PARENTS WERE HIPPIES AND HE GREW UP IN THE POOREST PART OF TOWN – The People (London, England)». "HighBeam Research" (em inglês). Highbeam.com. 19/04/1998. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ "a" "b" "c" "d" Catalano, Grace (1997). "Leonardo DiCaprio: Modern-Day Romeo" [S.l.: s.n.] ISBN ISBN 0-440-22701-1 Verifique |isbn= (Ajuda). 
↑ Slavicek, Louise Chipley (2012). "Leonardo DiCaprio" [S.l.: s.n.] ISBN ISBN 978-1-4381-4133-6. Verifique |isbn= (Ajuda). 
↑ «Leonardo DiCaprio's Grandmother Dies». "Revista People" (em inglês). People.com. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ "Encyclopedia of American Cinema for Smartphones and Mobile Devices" [S.l.: s.n.] 
↑ «Leonardo DiCaprio – Profile, Latest News and Related Articles» (em inglês). Internet Archive. 28 de março de 2009. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ «General Info – Class of 2012 – Los Angeles Center for Enriched Studies» (em inglês). Lacesmagnetschool.org. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ «Leonardo DiCaprio from High School Dropouts». "E! Online" (em inglês). Eonline.com. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ «Riding the Wave». People. 26 de janeiro de 1998. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ "a" "b" «Did you know that The movie “Titanic” won 11 Oscars, but none for…». Things You Didn't Know. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «Titanic (1997) – Box Office Mojo». www.boxofficemojo.com. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «The Man in the Iron Mask». www.rottentomatoes.com. 1998-03-13. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ "a" "b" «The Best Actors Who Won Razzies». Ranker. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio, Martin Scorsese Reunite for 'Devil in the White City'» (em inglês). Variety. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «Os 20 melhores memes do Leonardo DiCaprio em busca do Oscar». Filmow. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «Neste game, é você quem ajuda DiCaprio a (finalmente) ganhar um Oscar». HuffPost Brasil. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Hollywood's Top Earning On-Screen Couples». "Forbes" (em inglês). Forbes.com. 
↑ Satow, Julie. (03/04/2015). "Leonardo DiCaprio Builds an Eco-Resort". "The New York Times". ISSN 0362-4331.
↑ «Leonardo DiCaprio appointed UN climate change representative – BBC News» (em inglês). BBC News. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «About the Leonardo DiCaprio Foundation: Leonardo DiCaprio Foundation». leonardodicaprio.org. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio | Leaders | WWF». World Wildlife Fund. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «The 11th Hour». DocumentaryHeaven. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ Carucci, John. (07/01/2016). "Leonardo DiCaprio happy world leaders are taking climate change seriously — The actor has been very outspoken about the debate over climate change". "The Toronto Star". ISSN 0319-0781.
↑ Wearden, Graeme. (20/01/2016). "Leonardo DiCaprio savages corporate greed of big oil: 'Enough is enough'" (em en-GB). "The Guardian". ISSN 0261-3077.
↑ «Leo DiCaprio Donates $61,000 to Support Gay Rights» (em inglês). E! Online. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «10 billionaires and Leonardo DiCaprio invested in a startup that claims it can grow diamonds in 2 weeks». Business Insider Australia. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio Donates $1 Million For Haiti Relief». MTV News. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio». 06/01/2009. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Julianne Moore, Leonardo DiCaprio and 20+ Other Stars Make Campaign Appeals to Voters (Video)». The Hollywood Reporter. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Gisele Bündchen e DiCaprio podem estar juntos, diz jornal». O Estado de S. Paulo. 15/08/2006. Consultado em 22 de outubro de 2009. 
↑ «Leonardo DiCaprio e Bar Refaeli terminam namoro, diz 'People'». "Universo Online". Folha Online. 9 de junho de 2009. Consultado em 9 de junho de 2009. 
↑ «Blake Lively joins new love Leonardo DiCaprio for a ride through New York». "Daily Mail" (em inglês). Dailymail.co.uk. 3 de agosto de 2011. Consultado em agosto de 2011. 
↑ Talarico, Brittany (7 de junho de 2011). «Tika Sumpter on Blake Lively Dating Leonardo DiCaprio: “He Got Himself a Big Catch”». "OK Magazine" (em inglês). Okmagazine.com. Consultado em 25 de agosto de 2011. 
↑ «Blake Lively splits with Leonardo DiCaprio». "Sydney Morning Herald" (em inglês). Smh.com.au. 5 de outubro de 2011. Consultado em 8 de outubro de 2011. 
↑ «Leonardo DiCaprio and model girlfriend Toni Garrn 'officially split'». Mail Online. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Modelo brasileira Eliza Joenck fisga Leonardo DiCaprio». EGO. 10 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «Modelo Eliza Joenck sobre affair com Leonardo DiCaprio: 'Estamos Felizes'». EGO. 11 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «A catarinense Eliza Joenck está namorando Leonardo DiCaprio». IstoÉ. 12 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «Ex de Dado Dolabella, top brasileira está namorando Leonardo DiCaprio». "Universo Online". Site da Folha de S. Paulo. 11 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «Modelo brasileira confirma que é a nova namorada de Leonardo DiCaprio». "Revista Lux". Lux Portugal. 15 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «VIDEO: Leonardo DiCaprio and Girlfriend Kelly Rohrbach Have Split». PEOPLE.com. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio – In Photos: Celebrity 100 Homes». Forbes. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio buys Dinah Shore's onetime desert home [Photos]». latimes.com. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Model who attacked DiCaprio's face and left huge gashes jailed for two years». Mail Online. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
Ligações externas[editar | editar código-fonte]
Outros projetos Wikimedia também contêm material sobre este tema:
Imagens e "media" no Commons
Leonardo DiCaprio (em inglês) no Internet Movie Database
Óscar da Academia para Melhor Ator Principal
Fredric March e Wallace Beery (1932)
Globo de Ouro para Melhor Ator em Cinema - Drama
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Globo de Ouro de Melhor Ator em filme de comédia ou musical
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Prémio Screen Actors Guild de Melhor Ator em cinema
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Satellite Award de Melhor Ator em cinema
Daniel Day-Lewis / Michael Caine (2002)
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Satellite Award de Melhor Ator coadjuvante/secundário em cinema
Casey Affleck / Tom Wilkinson (2007)
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Satellite Award de Melhor Elenco em cinema
"Sideways"    Thomas Haden Church    Paul Giamatti    Virginia Madsen    Sandra Oh
"Crash"    Chris Bridges    Sandra Bullock    Don Cheadle    Matt Dillon    Jennifer Esposito    William Fichtner    Brendan Fraser    Terrence Howard    Thandie Newton    Ryan Phillippe    Larenz Tate
"The Departed"    Anthony Anderson    Alec Baldwin    Matt Damon    Leonardo DiCaprio    Vera Farmiga    Jack Nicholson    Martin Sheen    Mark Wahlberg    Ray Winstone
"Before the Devil Knows You're Dead"    Albert Finney    Rosemary Harris    Ethan Hawke    Philip Seymour Hoffman    Brían F. O'Byrne    Amy Ryan    Michael Shannon    Marisa Tomei
"Nine"    Marion Cotillard    Penélope Cruz    Daniel Day-Lewis    Judi Dench    Fergie    Kate Hudson    Nicole Kidman    Sophia Loren
"The Help"    Anna Camp    Jessica Chastain    Viola Davis    Nelsan Ellis    Aunjanue Ellis    Bryce Dallas Howard    Dana Ivey    Allison Janney    Leslie Jordan    Brian Kerwin    Chris Lowell    Ahna O'Reilly    David Oyelowo    Sissy Spacek    Octavia Spencer    Mary Steenburgen    Emma Stone    Cicely Tyson    Mike Vogel
"Les Misérables"    Samantha Barks    Sacha Baron Cohen    Helena Bonham Carter    Russell Crowe    Anne Hathaway    Hugh Jackman    Eddie Redmayne    Amanda Seyfried
Nebraska    Bruce Dern    Will Forte    June Squibb    Stacy Keach    Bob Odenkirk    Mary Louise Wilson    Missy Doty    Angela McEwan    Rance Howard    Devin Ratray    Melinda Simonsen    Roger Stuckwisch
"Into the Woods"    Meryl Streep    Emily Blunt    James Corden    Anna Kendrick    Chris Pine    Johnny Depp    Lilla Crawford    Daniel Huttlestone    Mackenzie Mauzy    Tracey Ullman    Christine Baranski    Tammy Blanchard    Lucy Punch    Billy Magnussen    Frances de la Tour
"Spotlight"    Brian d'Arcy James    Michael Keaton    Rachel McAdams    Mark Ruffalo    Liev Schreiber    John Slattery    Stanley Tucci
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Prémio Critics' Choice de Melhor Ator de Comédia em cinema
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Prémio Critics' Choice de Melhor Ator em cinema
Daniel Day-Lewis / Jack Nicholson (2002)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
National Board of Review de Melhor Ator (coadjuvante/secundário)
Joel Grey / Al Pacino (1972)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
MTV Movie Award de Melhor Ator
Arnold Schwarzenegger (1992) · Denzel Washington (1993) · Tom Hanks (1994) · Brad Pitt (1995) · Jim Carrey (1996) · Tom Cruise (1997) · Leonardo DiCaprio (1998) · Jim Carrey (1999) · Keanu Reeves (2000) · Tom Cruise (2001) · Will Smith (2002) · Eminem (2003) · Johnny Depp (2004) · Leonardo DiCaprio (2005) · Jake Gyllenhaal (2006) · Johnny Depp (2007) · Will Smith (2008) · Zac Efron (2009)
Robert Pattinson (2010) · Robert Pattinson (2011) · Josh Hutcherson (2012) · Bradley Cooper (2013) · Josh Hutcherson (2014)
Urso de Prata de Melhor Ator
Anatoly Solonitsyn / Jack Lemmon (1981)
Stellan Skarsgård / Michel Piccoli (1982)
Jörg Pose / Manfred Möck (1988)
Grigoriy Dobrygin / Sergei Puskepalis (2010)
Peyman Moaadi / Shahab Hosseini / Ali-Asghar Shahbazi / Babak Karimi (2011)
BAFTA de Melhor Ator principal em cinema
Dustin Hoffman / Michael Caine (1983)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
"The Great Gatsby" por F. Scott Fitzgerald
Globo de Ouro de melhor ator em filme de drama
Prémio MTV Movie de melhor ator
Urso de Prata de melhor ator
Satellite de melhor ator secundário em cinema
National Board of Review de melhor ator secundário
Critics' Choice de melhor ator de comédia em cinema
Globo de Ouro de melhor ator em filme de comédia ou musical
Satellite de melhor elenco em cinema
Washington D.C. Area Film Critics Association de melhor ator
Critics' Choice de melhor ator em cinema
Vencedores do Prémio Screen Actors Guild de melhor ator em filme
BAFTA de melhor ator em cinema
Satellite de melhor ator em cinema
Páginas com etiquetas HTML de autofechamento não válidas
!Imagem local idêntica à do Wikidata
!Páginas com erro de uso da predefinição Fmtn
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 06h23min de 23 de agosto de 2016.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
Leonardo DiCaprio Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
Leonardo na première de The Wolf of Wall Street em 2014.
Nome completo  Leonardo Wilhelm DiCaprio
Outros nomes  Leo, DiCaprio
Nascimento  11 de novembro de 1974 (41 anos)
Atividade  1990 — atualmente
Melhor Ator em Cinema – Drama
Melhor Ator em Cinema – Comédia ou Musical
2014 – "The Wolf of Wall Street"
Melhor Ator em Papel Principal em Cinema
Melhor Ator Principal em cinema
Prémios National Board of Review
1994 – "What's Eating Gilbert Grape"
Urso de Prata de Melhor Ator
1997 – "Romeo + Juliet"
Satellite Awards - Melhor Ator Coadjuvante
Leonardo Wilhelm DiCaprio (Los Angeles, 11 de novembro de 1974) é um ator, produtor e filantropo norte-americano ganhador do Oscar de melhor ator por "The Revenant".[1] Começou sua carreira aparecendo em comerciais de televisão. É conhecido pela sua participação em filmes como "Inception", "Titanic", "Blood Diamond", "The Aviator", "Catch Me If You Can", Gangs of New York, "The Departed", "Django Unchained", "The Wolf of Wall Street", "The Great Gatsby" e "The Revenant", entre outros.
Além da representação, DiCaprio tem a sua própria companhia de produção, a Appian Way Productions e é um reconhecido ativista da defesa do meio ambiente.
3 Filantropia e defesa do meio ambiente
6.4 Screen Actors Guild Awards
Leonardo DiCaprio nasceu em Hollywood, na Califórnia[2] e é filho único de Irmelin (nome de solteira: Indenbirken), uma secretária nascida na Alemanha, e de George DiCaprio, um artista, produtor e distribuidor de banda desenhada.[3] Ambos os pais de Leonardo são filhos de estrangeiros: o seu avô paterno era italiano[4] e a sua avó paterna era alemã;[5] do lado da mãe, o seu avô era alemão[6] e a sua avó era uma alemã nascida na Rússia.[7] O próprio ator passou uma parte da infância na Alemanha e fala alemão fluentemente.[8]
Os pais de Leonardo conheceram-se na universidade e mudaram-se mais tarde para Los Angeles.[5] Leonardo recebeu o seu nome em honra do artista Leonardo da Vinci uma vez que, segundo a sua mãe, ele deu o seu primeiro pontapé quando ela observava um quadro do artista na Itália quando ela ainda estava grávida.[9]
Os pais de Leonardo divorciaram-se quando ele tinha um ano de idade e ele passou a viver maioritariamente com a mãe.[5] Os dois viveram em vários bairros de Los Angeles e a mãe de Leonardo teve vários empregos para os sustentar.[5]
Leonardo frequentou a Seeds Elementary School e o John Marshall High School depois de frequentar o Los Angeles Center for Enriched Studies durante quatro anos.[10] Porém, o ator desistiu do liceu no seu terceiro ano. Ele nunca foi muito bom aluno, principalmente em matemática, pois tinha bastante dificuldade de atenção, no entanto, mais tarde acabou por conseguir tirar o GED (o diploma de equivalência do 12.º ano).[11]
Leonardo DiCaprio iniciou a carreira quando ainda era criança em anúncios de televisão e filmes educacionais. Em 1990 teve o seu primeiro papel de maior destaque na série "Parenthood", e no ano seguinte conseguiu o seu primeiro trabalho num filme com "Critters 3", um filme de terror lançado diretamente em vídeo. Ainda em 1991 estreou a série "Growing Pains" na qual desempenhou o papel recorrente de Luke Brower, um rapaz sem-abrigo que é acolhido pela família Seaver. Em 1993, Leonardo estreou-se no cinema com o filme "This Boy's Life", protagonizado por Robert DeNiro. Foi o próprio DeNiro que escolheu Leonardo entre 400 jovens atores para interpretar o papel de seu filho no filme.[12]
No mesmo ano interpretou o papel de Arnie Grape, o irmão com uma deficiência da personagem de Johnny Depp em "What's Eating Gilbert Grape". Com este filme conseguiu sua primeira indicação ao Óscar na categoria de melhor ator coadjuvante/secundário. Nos anos seguintes, o ator destacou-se em filmes como "The Basketball Diaries," um biopic sobre o autor e músico Jim Carroll e "Romeo + Juliet", uma adaptação moderna da famosa peça de William Shakespeare dirigida por Baz Luhrman e onde interpreta o papel de Romeu.
Porém, foi em 1997 que ganhou a fama internacional com "Titanic", vencedor de 11 Óscares da Academia de Artes e Ciências Cinematográficas dos Estados Unidos[13] e um dos filmes mais rentáveis de sempre.[14] Apesar de não ter conseguido uma indicação para os Óscares, Leonardo conseguiu a sua segunda indicação para os Globos de Ouro.[13]
No ano seguinte, Leonardo protagonizou o filme "O Homem da Máscara de Ferro", onde interpretou duas personagens: o rei Luís XIV e o seu irmão gémeo, Philippe. Baseado no romance homónimo de Alexandre Dumas, o filme foi um sucesso de bilheteira, mas recebeu críticas bastante negativas.[15] Leonardo recebeu até um Razzie na categoria de Pior Casal pelos seus papéis.[16] O ator voltou a receber uma indicação para estes prémios na categoria de Pior Ator pelo filme "The Beach", estreado em 2000.[16]
Com a entrada nos anos 2000, Leonardo DiCaprio voltou a conquistar credibilidade junto da crítica com filmes como "Gangs of New York" (2002), dirigido por Martin Scorsese (com quem viria a colaborar em mais quatro projetos)[17] e "Catch Me If You Can", dirigido por Steven Spielberg (este último valeu-lhe a sua terceira indicação para os Globos de Ouro).
Em 2004, o ator protagonizou "The Aviator" (também dirigido por Martin Scorsese), um biopic sobre o excêntrico diretor Howard Hughes. O filme foi um sucesso entre a crítica e venceu cinco Óscares em 2005. O próprio Leonardo recebeu a sua segunda indicação para estes prémios dez anos depois de "What's Eating Gilbert Grape", mas não venceu. Porém, venceu o seu primeiro Globo de Ouro na categoria de Melhor Ator em Filme Dramático.
Leonardo DiCaprio com o diretor Martin Scorcese, com quem já trabalhou em cinco filmes.
Em 2006 voltou a trabalhar com Martin Scorsese no filme "The Departed," onde interpreta o papel de Billy Costigan, um polícia que se infiltra na máfia irlandesa de Boston. No mesmo ano protagonizou "Blood Diamond", onde interpreta Danny Archer, um traficante de diamantes da Rodésia que se envolve na Guerra Civil da Serra Leoa. Ambos os filmes e os desempenhos de Leonardo foram bastante elogiados pela crítica e o ator recebeu indicações duplas para os Globos de Ouro e para os Screen Actors Guild Awards. Recebeu ainda a sua terceira indicação para os Óscares pelo seu desempenho em "Blood Diamond".
Em 2008 protagonizou, com Russell Crowe, o filme "Body of Lies," dirigido por Ridley Scott. O filme teve críticas mistas e um sucesso moderado nas bilheteiras. No mesmo ano reuniu-se com a sua colega de "Titanic", Kate Winslet, no filme "Revolutionary Road". O filme, baseado no romance homónimo de Richard Yates, passa-se em 1955 e conta a história de um casal que aparenta ter uma vida perfeita, mas que na verdade está a entrar em desespero com a monotonia. Este filme valeu a DiCaprio a sua sétima nomeação para os Globos de Ouro.
Em 2010, Leonardo DiCaprio protagonizou dois dos filmes da maior sucesso da sua carreira: "Shutter Island" e "Inception". O primeiro é um "thriller" psicológico dirigido por Martin Scorcese onde interpreta o papel de Teddy Daniels, um agente que investiga um asilo numa ilha e começa a duvidar da sua própria sanidade. O filme rendeu 294 milhões de dólares. No segundo, interpreta o papel de Dom Cobb, um "extrator" que entra nos sonhos das pessoas para obter informações a que não teria acesso de outra forma. Dom é persuadido a plantar uma ideia na mente do herdeiro de uma grande fortuna em troca da sua vida antiga. O filme, dirigido por Christopher Nolan rendeu 825 milhões de dólares e foi indicado para o Óscar de Melhor Filme no ano seguinte.
Leonardo recebeu a sua oitava indicação para os Globos de Ouro em 2012 pelo seu papel de J. Edgar Hoover, um dos fundadores do FBI, no biopic "J. Edgar".
Leonardo DiCaprio na estreia francesa de "The Revenant".
Ainda nesse ano estreou "Django Unchained" de Quentin Tarantino. No filme, DiCaprio interpreta o papel do vilão Calvin Candie, um sulista proprietário de escravos. Tanto o filme como DiCaprio foram bastante elogiados e o ator recebeu mais uma nomeação (a nona) para os Globos de Ouro.
Nesta altura, o ator tornou-se num "meme" popular na internet pelo facto de, apesar de ser considerado um dos melhores atores da sua geração e das suas múltiplas indicações aos Óscares, ainda não ter conseguido vencer o prémio.[18] Em 2016 o estúdio The Line Animation desenvolveu mesmo um jogo online chamado Leo's Red Carpet Rampage que tem como objetivo fazer com que o ator ultrapasse vários obstáculos enquanto persegue um Óscar que nunca consegue alcançar.[19]
Em 2013 estrearam mais dois filmes protagonizados por DiCaprio. O primeiro, "The Great Gatsby", reuniu-o com o diretor Baz Luhrmann e recebeu críticas mistas, apesar de o desempenho do ator ter sido elogiado. O segundo, "The Wolf of Wall Street" foi a quinta colaboração do ator com Martin Scorcese e baseia-se na vida do corretor de bolsa Jordan Belfort, que foi preso no final dos anos 1990 por fraude e lavagem de dinheiro. O ator conseguiu a sua décima indicação para os Globos de Ouro e a quarta para os Óscares por este papel.
Em 2015 estreou "The Revenant" do diretor mexicano Alejandro G. Iñàrritu. O filme, protagonizado por DiCaprio segue a história de um homem que é deixado para morrer pelos seus companheiros depois de ser atacado por um urso durante uma expedição por territórios adversos. O ator venceu os principais prémios da indústria cinematográfica por este papel, incluindo o Globo de Ouro, o BAFTA, o Screen Actors Guild Award e o Óscar.[1]
DiCaprio e Marion Cotillard apareceram na 9ª posição da lista da Forbes sobre os "Casais Mais Rentáveis de Hollywood" em 2012, graças ao sucesso do filme que eles estrelaram juntos: "A Origem". Eles são o único casal da lista que não fizeram parte de uma franquia.[20]
Filantropia e defesa do meio ambiente[editar | editar código-fonte]
Leonardo DiCaprio é um defensor dedicado do meio ambiente e já foi elogiado por vários grupos ambientalistas e instituições pelo seu trabalho,[21] incluindo a ONU que o nomeou seu representante das alterações climáticas em 2014.[22]
Leonardo DiCaprio e John Kerry em 2014.
O ator criou a sua própria fundação de defesa do meio ambiente, a Leonardo DiCaprio Foundation, em 1998. A fundação dedica-se a "preservar os últimos locais selvagens do planeta, a implementar soluções que restaurem o balanço de ecossistemas ameaçados e a procurar soluções a longo prazo para a saúde e bem-estar dos habitantes do planeta Terra".[23] Para além da sua própria fundação, o ator faz parte da direção dos grupos ambientalistas Natural Resources Defense Council (NRDC), Global Green USA e International Fund for Animal Welfare (IFAW). Em 2007, produziu o documentário "The 11th Hour", no qual trabalhou durante quatro anos.[24] O documentário conta com a participação de várias personalidades conhecidas da área da defesa do meio ambiente, assim como cientistas e líderes mundiais que discutem o estado do meio ambiente e soluções inovadoras e práticas para a recuperação de ecossistemas.[25] Leonardo encontra-se ainda regularmente com líderes mundiais para discutir questões ambientais.[26] Em 2016, discursou no Fórum Económico Mundial de Davos, condenando a cobiça das empresas exploradoras de petróleo.[27]
Para além do meio ambiente, Leonardo DiCaprio apoia causas como a defesa dos direitos dos homossexuais, mais especificamente a organização GLAAD a quem doou 61 000 dólares em 2013[28] e o fim da exploração de diamantes através do investimento na Diamond Foundry, uma empresa que produz diamantes sintéticos.[29]
Leonardo também já doou dinheiro na sequência de tragédias como o terremoto de 2010 no Haiti[30] e trabalhou com a SOS Children's Villages International em Maputo, onde interagiu com 24 crianças orfãs.[31]
Apoiou ainda as campanhas presidenciais de John Kerry em 2004 e de Barack Obama em 2008 e 2012.[32]
Vida pessoal[editar | editar código-fonte]
Namorou durante seis anos a modelo brasileira Gisele Bündchen.[33] Também namorou a modelo israelense Bar Refaeli.[34] Em agosto de 2011, foi relatado que ele teve um relacionamento com a atriz Blake Lively desde meados de maio.[35][36] Eles terminaram o relacionamento em outubro de 2011.[37] Entre maio de 2013 e dezembro de 2014, namorou com a modelo alemã Toni Garrn[38] e em 10 de dezembro de 2014 a imprensa internacional divulgou que o ator estava namorando com a "top model" brasileira Eliza Joenck.[39][40][41][42][43]
Em 2015 namorou com a modelo norte-americana Kelly Rohrbach durante alguns meses, mas o romance terminou antes do final do ano.[44]
Leonardo tem uma casa em Los Angeles e um apartamento em Manhattan, Nova Iorque.[45] Em 2009 comprou uma ilha perto do Belize e planeia construir um resort amigo do ambiente lá.[46] Em 2005, o ator sofreu ferimentos graves no rosto ao ser atingido com uma garrafa partida lançada pela modelo Aretha Wilson numa festa em Hollywood. Depois de assumir a culpa pelo incidente em 2010, a modelo foi condenada a dois anos de prisão.[47]
DiCaprio no Festival de Berlim em 2010.
Ano Título original Título no Brasil Título em Portugal Papel
1991  "Critters 3"  "Criaturas 3"  "Critters 3 - O Regresso"  Josh
1992  "Poison Ivy"  "Relação Indecente"  "Malícia Fatal"  Guy
1993  "This Boy's Life"  "O Despertar de um Homem"  "A Vida Deste Rapaz"  Tobias "Toby" Wolff
"What's Eating Gilbert Grape"  "Gilbert Grape - Aprendiz de Sonhador"  "Gilbert Grape"  Arnie Grape
1995  "The Quick and the Dead"  "Rápida e Mortal"  "Rápida e Mortal"  Fee Herod "The Kid"
"The Basketball Diaries"  "O Diário de um Adolescente"  "Grito de Revolta"  Jim Carroll
"Total Eclipse"  "Eclipse de Uma Paixão"  "Eclipse Total"  Arthur Rimbaud
1996  "Romeo + Juliet"  "Romeu + Julieta"  "Romeu + Julieta"  Romeo Montague
"Marvin's Room"  "As Filhas de Marvin"  "Duas Irmãs"  Hank
1997  "Titanic"  "Titanic"  "Titanic"  Jack Dawson
1998  "The Man in the Iron Mask"  "O Homem da Máscara de Ferro"  "O Homem da Máscara de Ferro"  Rei Luís XIV de França/Filipe
"Celebrity"  "Celebridades"  "Celebridades"  Brandon Darrow
2000  "The Beach"  "A Praia"  "A Praia"  Richard
2001  "Don's Plum"  Conversa de Bar   Derek
2002  "Catch Me If You Can"  "Prenda-me se For Capaz"  "Apanha-me se Puderes"  Frank William Abagnale Jr.
"Gangs of New York"  "Gangues de Nova York"  "Gangs de Nova Iorque"  Amsterdam Vallon
2004  "The Aviator"  "O Aviador"  "O Aviador"  Howard Hughes
2006  "Blood Diamond"  "Diamante de Sangue"  "Diamante de Sangue"  Danny Archer
"The Departed"  "Os Infiltrados"  "The Departed - Entre Inimigos"  William "Billy" Costigan Jr.
2007  "The 11th Hour"  "A Última Hora"  "A 11ª Hora"  Narrador
2008  "Revolutionary Road"  "Foi Apenas um Sonho"  "Revolutionary Road"  Frank Wheeler
"Body of Lies"  "Rede de Mentiras"  "O Corpo da Mentira"  Roger Ferris
2010  "Shutter Island"  "Ilha do Medo"  "Shutter Island"  Edward "Teddy" Daniels/Andrew Leeds
"Hubble 3D"    Narrador
"Inception"  "A Origem"  "A Origem"  Dom Cobb
2011  "J. Edgar"  "J. Edgar"  "J. Edgar"  J. Edgar Hoover
2012  "Django Unchained"  "Django Livre"  "Django Libertado"  Calvin Candie
2013  "The Great Gatsby"  "O Grande Gatsby"  "O Grande Gatsby"  Jay Gatsby
"The Wolf of Wall Street"  "O Lobo de Wall Street"  "O Lobo de Wall Street"  Jordan Belfort
2015  "The Revenant"  "O Regresso"  "The Revenant: O Renascido"  Hugh Glass
Prêmios e indicações[editar | editar código-fonte]  Oscar[editar | editar código-fonte]
1994  Melhor ator (coadjuvante/secundário)  "What's Eating Gilbert Grape"  Indicado
2005  Melhor ator  "The Aviator"  Indicado
2007  Melhor ator  "Blood Diamond"  Indicado
2014  Melhor filme  "The Wolf of Wall Street"  Indicado
2014  Melhor ator  "The Wolf of Wall Street"  Indicado
2016  Melhor ator  "The Revenant"  Venceu
Globo de Ouro [editar | editar código-fonte]
1994  Melhor ator (coadjuvante/secundário)  "What's Eating Gilbert Grape"  Indicado
1998  Melhor ator (drama)  "Titanic"  Indicado
2003  Melhor ator (drama)  "Catch Me If You Can"  Indicado
2005  Melhor ator (drama)  "The Aviator"  Venceu
2007  Melhor ator (drama)  "Blood Diamond"  Indicado
2007  Melhor ator (drama)  "The Departed"  Indicado
2009  Melhor ator (drama)  "Revolutionary Road"  Indicado
2012  Melhor ator (drama)  "J. Edgar"  Indicado
2013  Melhor ator (coadjuvante/secundário)  "Django Unchained"  Indicado
2014  Melhor filme (comédia/musical)  "The Wolf of Wall Street"  Indicado
2014  Melhor ator (comédia/musical)  "The Wolf of Wall Street"  Venceu
2016  Melhor ator (drama)  "The Revenant"  Venceu
2005  Melhor ator  "The Aviator"  Indicado
2007  Melhor ator  "The Departed"  Indicado
2014  Melhor ator  "The Wolf of Wall Street"  Indicado
2016  Melhor ator  "The Revenant"  Venceu
Screen Actors Guild Awards[editar | editar código-fonte]
1997  Melhor elenco  "Marvin's Room"  Indicado
1998  Melhor elenco  "Titanic"  Indicado
2005  Melhor elenco  "The Aviator"  Indicado
2005  Melhor ator  "The Aviator"  Indicado
2007  Melhor elenco  "The Departed"  Indicado
2007  Melhor ator  "Blood Diamond"  Indicado
2007  Melhor ator (coadjuvante/secundário)  "The Departed"  Indicado
2012  Melhor ator  "J. Edgar"  Indicado
2016  Melhor ator  "The Revenant"  Venceu
Festival de Berlim[editar | editar código-fonte]
1998  Melhor ator  "Romeo + Juliet"  Venceu
People's Choice Awards[editar | editar código-fonte]
2014  Ator Favorito - Cinema  Conjunto da obra em 2013  Indicado
2014  Ator Favorito de Drama - Cinema  "The Great Gatsby"  Venceu
AACTA Awards[editar | editar código-fonte]
2014  Melhor ator  "The Great Gatsby"  Venceu
↑ "a" "b" «Leonardo DiCaprio is the 2016 Oscar Winner for Best Actor». The Oscars. 29 de fevereiro de 2016. Consultado em 29 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio». "People" (em inglês). People.com. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ Letran, Vivian. (19 de agosto de 2000). "DiCaprio Boosts Artist's Show" (em inglês). "Los Angeles Times". ISSN 0458-3035.
↑ «LEONARDO DICAPRIO; Scumsville Superstar; HIS PARENTS WERE HIPPIES AND HE GREW UP IN THE POOREST PART OF TOWN – The People (London, England)». "HighBeam Research" (em inglês). Highbeam.com. 19/04/1998. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ "a" "b" "c" "d" Catalano, Grace (1997). "Leonardo DiCaprio: Modern-Day Romeo" [S.l.: s.n.] ISBN ISBN 0-440-22701-1 Verifique |isbn= (Ajuda). 
↑ Slavicek, Louise Chipley (2012). "Leonardo DiCaprio" [S.l.: s.n.] ISBN ISBN 978-1-4381-4133-6. Verifique |isbn= (Ajuda). 
↑ «Leonardo DiCaprio's Grandmother Dies». "Revista People" (em inglês). People.com. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ "Encyclopedia of American Cinema for Smartphones and Mobile Devices" [S.l.: s.n.] 
↑ «Leonardo DiCaprio – Profile, Latest News and Related Articles» (em inglês). Internet Archive. 28 de março de 2009. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ «General Info – Class of 2012 – Los Angeles Center for Enriched Studies» (em inglês). Lacesmagnetschool.org. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ «Leonardo DiCaprio from High School Dropouts». "E! Online" (em inglês). Eonline.com. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ «Riding the Wave». People. 26 de janeiro de 1998. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ "a" "b" «Did you know that The movie “Titanic” won 11 Oscars, but none for…». Things You Didn't Know. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «Titanic (1997) – Box Office Mojo». www.boxofficemojo.com. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «The Man in the Iron Mask». www.rottentomatoes.com. 1998-03-13. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ "a" "b" «The Best Actors Who Won Razzies». Ranker. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio, Martin Scorsese Reunite for 'Devil in the White City'» (em inglês). Variety. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «Os 20 melhores memes do Leonardo DiCaprio em busca do Oscar». Filmow. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «Neste game, é você quem ajuda DiCaprio a (finalmente) ganhar um Oscar». HuffPost Brasil. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Hollywood's Top Earning On-Screen Couples». "Forbes" (em inglês). Forbes.com. 
↑ Satow, Julie. (03/04/2015). "Leonardo DiCaprio Builds an Eco-Resort". "The New York Times". ISSN 0362-4331.
↑ «Leonardo DiCaprio appointed UN climate change representative – BBC News» (em inglês). BBC News. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «About the Leonardo DiCaprio Foundation: Leonardo DiCaprio Foundation». leonardodicaprio.org. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio | Leaders | WWF». World Wildlife Fund. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «The 11th Hour». DocumentaryHeaven. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ Carucci, John. (07/01/2016). "Leonardo DiCaprio happy world leaders are taking climate change seriously — The actor has been very outspoken about the debate over climate change". "The Toronto Star". ISSN 0319-0781.
↑ Wearden, Graeme. (20/01/2016). "Leonardo DiCaprio savages corporate greed of big oil: 'Enough is enough'" (em en-GB). "The Guardian". ISSN 0261-3077.
↑ «Leo DiCaprio Donates $61,000 to Support Gay Rights» (em inglês). E! Online. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «10 billionaires and Leonardo DiCaprio invested in a startup that claims it can grow diamonds in 2 weeks». Business Insider Australia. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio Donates $1 Million For Haiti Relief». MTV News. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio». 06/01/2009. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Julianne Moore, Leonardo DiCaprio and 20+ Other Stars Make Campaign Appeals to Voters (Video)». The Hollywood Reporter. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Gisele Bündchen e DiCaprio podem estar juntos, diz jornal». O Estado de S. Paulo. 15/08/2006. Consultado em 22 de outubro de 2009. 
↑ «Leonardo DiCaprio e Bar Refaeli terminam namoro, diz 'People'». "Universo Online". Folha Online. 9 de junho de 2009. Consultado em 9 de junho de 2009. 
↑ «Blake Lively joins new love Leonardo DiCaprio for a ride through New York». "Daily Mail" (em inglês). Dailymail.co.uk. 3 de agosto de 2011. Consultado em agosto de 2011. 
↑ Talarico, Brittany (7 de junho de 2011). «Tika Sumpter on Blake Lively Dating Leonardo DiCaprio: “He Got Himself a Big Catch”». "OK Magazine" (em inglês). Okmagazine.com. Consultado em 25 de agosto de 2011. 
↑ «Blake Lively splits with Leonardo DiCaprio». "Sydney Morning Herald" (em inglês). Smh.com.au. 5 de outubro de 2011. Consultado em 8 de outubro de 2011. 
↑ «Leonardo DiCaprio and model girlfriend Toni Garrn 'officially split'». Mail Online. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Modelo brasileira Eliza Joenck fisga Leonardo DiCaprio». EGO. 10 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «Modelo Eliza Joenck sobre affair com Leonardo DiCaprio: 'Estamos Felizes'». EGO. 11 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «A catarinense Eliza Joenck está namorando Leonardo DiCaprio». IstoÉ. 12 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «Ex de Dado Dolabella, top brasileira está namorando Leonardo DiCaprio». "Universo Online". Site da Folha de S. Paulo. 11 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «Modelo brasileira confirma que é a nova namorada de Leonardo DiCaprio». "Revista Lux". Lux Portugal. 15 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «VIDEO: Leonardo DiCaprio and Girlfriend Kelly Rohrbach Have Split». PEOPLE.com. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio – In Photos: Celebrity 100 Homes». Forbes. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio buys Dinah Shore's onetime desert home [Photos]». latimes.com. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Model who attacked DiCaprio's face and left huge gashes jailed for two years». Mail Online. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
Ligações externas[editar | editar código-fonte]
Outros projetos Wikimedia também contêm material sobre este tema:
Imagens e "media" no Commons
Leonardo DiCaprio (em inglês) no Internet Movie Database
Óscar da Academia para Melhor Ator Principal
Fredric March e Wallace Beery (1932)
Globo de Ouro para Melhor Ator em Cinema - Drama
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Globo de Ouro de Melhor Ator em filme de comédia ou musical
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Prémio Screen Actors Guild de Melhor Ator em cinema
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Satellite Award de Melhor Ator em cinema
Daniel Day-Lewis / Michael Caine (2002)
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Satellite Award de Melhor Ator coadjuvante/secundário em cinema
Casey Affleck / Tom Wilkinson (2007)
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Satellite Award de Melhor Elenco em cinema
"Sideways"    Thomas Haden Church    Paul Giamatti    Virginia Madsen    Sandra Oh
"Crash"    Chris Bridges    Sandra Bullock    Don Cheadle    Matt Dillon    Jennifer Esposito    William Fichtner    Brendan Fraser    Terrence Howard    Thandie Newton    Ryan Phillippe    Larenz Tate
"The Departed"    Anthony Anderson    Alec Baldwin    Matt Damon    Leonardo DiCaprio    Vera Farmiga    Jack Nicholson    Martin Sheen    Mark Wahlberg    Ray Winstone
"Before the Devil Knows You're Dead"    Albert Finney    Rosemary Harris    Ethan Hawke    Philip Seymour Hoffman    Brían F. O'Byrne    Amy Ryan    Michael Shannon    Marisa Tomei
"Nine"    Marion Cotillard    Penélope Cruz    Daniel Day-Lewis    Judi Dench    Fergie    Kate Hudson    Nicole Kidman    Sophia Loren
"The Help"    Anna Camp    Jessica Chastain    Viola Davis    Nelsan Ellis    Aunjanue Ellis    Bryce Dallas Howard    Dana Ivey    Allison Janney    Leslie Jordan    Brian Kerwin    Chris Lowell    Ahna O'Reilly    David Oyelowo    Sissy Spacek    Octavia Spencer    Mary Steenburgen    Emma Stone    Cicely Tyson    Mike Vogel
"Les Misérables"    Samantha Barks    Sacha Baron Cohen    Helena Bonham Carter    Russell Crowe    Anne Hathaway    Hugh Jackman    Eddie Redmayne    Amanda Seyfried
Nebraska    Bruce Dern    Will Forte    June Squibb    Stacy Keach    Bob Odenkirk    Mary Louise Wilson    Missy Doty    Angela McEwan    Rance Howard    Devin Ratray    Melinda Simonsen    Roger Stuckwisch
"Into the Woods"    Meryl Streep    Emily Blunt    James Corden    Anna Kendrick    Chris Pine    Johnny Depp    Lilla Crawford    Daniel Huttlestone    Mackenzie Mauzy    Tracey Ullman    Christine Baranski    Tammy Blanchard    Lucy Punch    Billy Magnussen    Frances de la Tour
"Spotlight"    Brian d'Arcy James    Michael Keaton    Rachel McAdams    Mark Ruffalo    Liev Schreiber    John Slattery    Stanley Tucci
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Prémio Critics' Choice de Melhor Ator de Comédia em cinema
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Prémio Critics' Choice de Melhor Ator em cinema
Daniel Day-Lewis / Jack Nicholson (2002)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
National Board of Review de Melhor Ator (coadjuvante/secundário)
Joel Grey / Al Pacino (1972)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
MTV Movie Award de Melhor Ator
Arnold Schwarzenegger (1992) · Denzel Washington (1993) · Tom Hanks (1994) · Brad Pitt (1995) · Jim Carrey (1996) · Tom Cruise (1997) · Leonardo DiCaprio (1998) · Jim Carrey (1999) · Keanu Reeves (2000) · Tom Cruise (2001) · Will Smith (2002) · Eminem (2003) · Johnny Depp (2004) · Leonardo DiCaprio (2005) · Jake Gyllenhaal (2006) · Johnny Depp (2007) · Will Smith (2008) · Zac Efron (2009)
Robert Pattinson (2010) · Robert Pattinson (2011) · Josh Hutcherson (2012) · Bradley Cooper (2013) · Josh Hutcherson (2014)
Urso de Prata de Melhor Ator
Anatoly Solonitsyn / Jack Lemmon (1981)
Stellan Skarsgård / Michel Piccoli (1982)
Jörg Pose / Manfred Möck (1988)
Grigoriy Dobrygin / Sergei Puskepalis (2010)
Peyman Moaadi / Shahab Hosseini / Ali-Asghar Shahbazi / Babak Karimi (2011)
BAFTA de Melhor Ator principal em cinema
Dustin Hoffman / Michael Caine (1983)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
"The Great Gatsby" por F. Scott Fitzgerald
Globo de Ouro de melhor ator em filme de drama
Prémio MTV Movie de melhor ator
Urso de Prata de melhor ator
Satellite de melhor ator secundário em cinema
National Board of Review de melhor ator secundário
Critics' Choice de melhor ator de comédia em cinema
Globo de Ouro de melhor ator em filme de comédia ou musical
Satellite de melhor elenco em cinema
Washington D.C. Area Film Critics Association de melhor ator
Critics' Choice de melhor ator em cinema
Vencedores do Prémio Screen Actors Guild de melhor ator em filme
BAFTA de melhor ator em cinema
Satellite de melhor ator em cinema
Páginas com etiquetas HTML de autofechamento não válidas
!Imagem local idêntica à do Wikidata
!Páginas com erro de uso da predefinição Fmtn
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 06h23min de 23 de agosto de 2016.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
Todos os produtosLivrosMúsicaInstrumentos MusicaisFilmesGamingJogos e BrinquedosGifts e PapelariaTecnologiaCozinha e LarDesporto e SaúdeKits Experiência Texte">"
Informática    Packs Fnac    Computadores Portáteis    Computadores Desktop    Apple    Tablets    Monitores    Impressoras
Acessórios    Mochilas para Portáteis    Redes    Powerbanks    Capas para Tablet    Ratos e Teclados
Livros de Apoio    1º Ciclo    2º Ciclo    3º Ciclo    Secundário    Dicionários e Gramáticas    Agendas e Registos de Professores
Papelaria e Material Escolar    Mochilas e Estojos    Cadernos    Instrumentos Musicais    Canetas e Lápis    Calculadoras
Campanhas    -20% Ratos e Teclados HP    -20% Packs de Tinteiros    Calculadoras: Acumulam 10% Cartão Fnac    Até -20% Seleção Livros Apoio Escolar    -10% Plano Nacional de Leitura    Leva 5 Paga 4: Maped    Leva 2 Paga 1: Aprender a Brincar
LITERATURA    Ficção e Romance    Clássicos da Literatura    Romance No Feminino    Policial    Fantástico    Livros de Bolso
Cultura e Sociedade    Arte, Design e Arquitetura    História e Política    Ciências Sociais e Humanas    Espiritualidade e Esoterismo
Livro Técnico    Direito    Gestão    Medicina e Enfermagem
Vida Prática    Saúde e Bem-Estar    Culinária    Turismo
eBooks    Todos os Livros
Fnac Sugere    Prémios Literários    Star Wars
Livros em Campanha    Regresso às Aulas: até-20% em Livros de Apoio    Guerra dos Tronos -30% + Oferta
Música    Música Portuguesa    Fado    Pop Rock Internacional    Alternativa, Indie, Folk    Metal, Hard, Heavy, Punk    Dança, Chill, Eletrónica    Soul, Hip-Hop, R&B    Jazz    Música Clássica    Música Brasileira    Música do Mundo    Música Infantil
Suportes    Vinil    DVD    Blu-Ray    Merchandising
Universos    David Bowie    Pink Floyd    The Beatles    Rolling Stones    Led Zeppelin    Adele    Iron Maiden    Muse
Música em Campanha    Música A Preço de Download    Toda a Música
Fnac Sugere    U2    Radiohead    David Carreira
Instrumentos Musicais    Guitarras e Baixos    Pianos e Teclados    Bateria e Percussão    Instrumentos de Sopro    Violinos
Marcas    Yamaha    Fender    Dunlop    Stagg    Line 6    M-Audio    Hercules DJ
Home Studio    Interfaces de Áudio    Monitores de Estúdio    Mesas de Mistura
Equipamento PA    Sistemas PA completos    Colunas Amplificadas    Mesas de Mistura
Equipamento DJ    Controladores    Auscultadores
Fnac Sugere    Pianos Yamaha NP-12 e NP-32    Cajons La Rosa    Harmónicas e Melódicas Suzuki    Colunas NGS    Pianos Arius Yamaha    Teclado Yamaha PSR-E453
DVD    DVD Ação / Aventura    DVD Drama    DVD Comédia    DVD Clássicos do Cinema    DVD Cinema Português    DVD Documentários
Blu-Ray    Blu-ray Ação / Aventura    Blu-ray Comédia    Blu-ray Documentários    Blu-ray Drama
Merchandising de Filmes e Séries
Séries TV    Séries TV Ação / Aventura    Séries TV Comédia    Séries TV Drama    Séries TV Suspense / Terror
Mais Universos    007 - James Bond    Harry Potter    Série Divergente    Warcraft
A Fnac Sugere    Star Wars:
O Despertar da Força    Edições CulturaFnac
Em campanha    Cinema Português
desde 5€    Guerra dos Tronos 24,99€
Playstation    Jogos PS4    Consolas PS4    Acessórios PS4    Jogos PS3    Consolas PS3    Acessórios PS3    Jogos PS Vita    Consolas PS Vita    Acessórios PS Vita
PC    Jogos PC    Acessórios PC Gamer
Microsoft    Jogos Xbox One    Consolas Xbox One    Acessórios Xbox One    Jogos Xbox 360    Acessórios Xbox 360
Nintendo    New Nintendo 3DS    Jogos 3DS    Consolas 3DS    Jogos Wii    Acessórios Wii    Jogos Wii U    Consolas Wii U    Acessórios Wii U
A Fnac Sugere    Pokémon    Uncharted 4    Exclusivos Online    Amiibo    Warcraft: Universo
Jogos e Brinquedos    Ar Livre    Bonecas    Cartas e Colecionáveis    Eletrónicos    Jogos Didáticos    Jogos de Tabuleiro    Primeiros Jogos
Mais Categorias    Livros Infantis    Filmes de Animação    Música Infantil    Gaming Kids    Puericultura
Disney    Djeco    LEGO    Meccano    Playmobil    Science4You
 &bull; Acessórios em Destaque
 &bull; Armazenamento    &bull; Auscultadores    &bull; Capas Tablet    &bull; Colunas Portáteis    &bull; Mochilas e Malas para Portáteis    &bull; Ratos e Teclados    &bull; Redes    &bull; Powerbanks
HP Rato Wireless X3000    Ref: H2C22AA       Rato
Em stock    9,59 &euro;
em vez de 14,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
> 9 novo(s) e usado(s)
a partir de 9,59 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Acessórios em Destaque, ver mais...
Samsung SSD 250GB Basic 750 EVO    Ref: MZ-750250BW       Disco SSD
Em stock    79,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 79,99 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
Philips Auscultador SHL3160 (Preto)    Ref: SHL3160BK/00       Auscultadores
Em stock    35,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 30,15 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
Tucano Capa Angolo para iPad Pro 9,7''/Air 2/Air (Preto)    Ref: IPD7AN-BK       Capa / Bolsa Tablet 9" a 10"
Em stock    34,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 34,90 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Capas Tablet, ver mais...
JBL Coluna Wireless Charge 3 (Preto)    Ref: CHARGE3BLKEU       Colunas Mini
Vendido por Sotel Portugal     >Adicionar ao Cesto
a partir de 186,95 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Colunas Portáteis, ver mais...
Mochilas e Malas para Portáteis
Targus Mochila EcoSpruce 15,6'' (Preta)          Mala Portátil
Em stock    54,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 44,22 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Mochilas e Malas para Portáteis, ver mais...
HP Desktop Clássico Teclado + Rato Wireless LV290AA          Teclado
Em stock    22,39 &euro;
em vez de 34,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 22,39 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Ratos e Teclados, ver mais...
Devolo PLC Powerline dLAN 1200+ WiFi ac Starter Kit 9396          Powerline
Em stock    169,99 &euro; 189,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 163,61 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
PNY Tablet Powerbank 5200mAh Curve (Preto)    Ref: P-B5200-2CURK-R       Acessórios Tablet
Em stock    22,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
""Fnac Express - Levantamento Gratuito
""10% em Livros Escolares 16/17
Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu ""X
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é Uma Bola
A Economia no Século 21
Melhor de sãopaulo - Restaurantes e Bares
Regras de acesso ao site
Folha de S.Paulo  Um jornal a serviço do Brasil
Charges - Hora do Café
20 anos da morte de PC Farias
Folha Explica - Economia e mercado financeiro
O Brasil Que Dá Certo
A Economia no Século 21
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é uma Bola
Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares e Cozinha
Busca Buscar no sites da Folha
Tráfego nas estradas de SP deve aumentar na manhã deste domingo
Movimento de veículos na rodovia dos Imigrantes na volta do feriado de Páscoa
O movimento nas estradas que ligam a capital paulista ao interior e ao litoral do Estado de São Paulo deve se intensificar a partir da manhã deste domingo (27), último dia do feriado prolongado de Páscoa.
Antes do horário do almoço, o número de veículos deve aumentar principalmente nas rodovias que dão acesso ao litoral. Entre elas estão a Anchieta, a Imigrantes e a Padre Manoel da Nóbrega, nas quais o tráfego deve ser intenso até o fim do dia.
Nas rodovias utilizadas por quem volta do interior, como a Anhanguera, Bandeirantes, Castello Branco e Raposo Tavares, a situação deve piorar depois do meio-dia. Na Régis Bittencourt, os motoristas podem enfrentar lentidão após as 15h.
Acompanhe a situação das estradas.
Piores horários para viajar -
Abre e fecha na capital -
Filme Noir Vol. 6 (DVD)  Vários De:
Box - Coleção Brasilis (4 Volumes)  Eduardo Bueno De:
Aprenda a preparar suco detox
Livros da Editora 34 ganham 34% de desconto
"Harry Potter e a Criança Amaldiçoada" já está em pré-venda
Não consumo livros de youtubers, diz PC Siqueira
'O Ópio dos Intelectuais' critica o comunismo
"" Confira o raio-X do mosquito aedes
20 respostas sobre a crise
calculadoras   Carro, táxi ou Uber? Faça contas e veja o que vale mais escolher 
Uber cobra em dólar de cartões Amex e Diners
Seu e-mail foi cadastrado com sucesso. Obrigado!
'O Milagre da Manhã' sugere técnicas para o desenvolvimento pessoal
Livro reúne litografias de Debret do Brasil colonial; veja imagens
Leia trecho de "A Radiografia do Golpe", de Jessé Souza
Tá Gravando. E Agora?   Kéfera Buchmann De:
Ansiedade 2: Autocontrole   Augusto Cury De:
Filosofia Para Corajosos   Luiz Felipe Pondé De:
A Radiografia Do Golpe: Entenda Como E Por Que Você Foi Enganado   Jesse Souza De:
Antidepressão   David D. Burns De:
Em livro, Jessé Souza critica a trama do impeachment de Dilma Rousseff
De R$ 34,90 Por R$ 29,90 Comprar
Acesse o aplicativo para tablets e smartphones
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br).
Folha de São Paulo Esporte ""Assine a Folha ""
Busca Buscar no especial Rio 2016 Fechar
Quênia dissolve comitê olímpico após atletas dormirem em favela do Rio 
COLABORAÇÃO PARA A FOLHA, DO RIO
O governo do Quênia dissolveu nesta quinta-feira (25) o comitê olímpico do país devido aos problemas que a equipe de competidores enfrentou na Olimpíada do Rio.
O último deles foi a hospedagem do time atletismo em uma favela após o grupo ter saído da Vila Olímpica.
O Comitê Organizador dos Jogos informou que o último dia permitido para os atletas permanecerem na Vila foi 24 de agosto. Os imóveis serão preparados para a Paraolimpíada.
Em uma rede social, o maratonista Wesley Korir afirmou que os atletas ficaram sem ter para onde ir assim que deixaram a vila. A razão, segundo o maratonista, é que o Comitê Olímpico do Quênia optou por um voo mais barato, apenas nesta quinta (25).
Ele reclamou por ter ficado em um lugar onde era possível ouvir barulho de tiros disparados durante a noite.
"Nunca senti tanta felicidade ao deixar um lugar, depois de uma noite de drama e tiroteios eu não posso esperar para ver minha família", escreveu Korir já no aeroporto do Galeão, pouco antes de embarcar para Nairóbi.
O maratonista Wesley Korir (à dir.), do Quênia, durante maratona na Rio-2016
Korir publicou fotos e vídeos na rede social. As imagens mostram um morro ao fundo, com casas de tijolo sem pintura, semelhantes às encontradas em favelas do Rio, além de carros abandonados.
"Inacreditável onde a equipe queniana vai passar a noite hoje, depois que a Vila Olímpica está fechada! A melhor equipe na África e a segundo melhor em todo o mundo no atletismo e é assim que eles nos tratam. Eles procuraram um voo barato", afirmou Korir em rede social.
O problema com a hospedagem dos atletas foi o estopim para a dissolução do Comitê Olímpico do Quênia.
Segundo o "New York Times", o ministro dos esportes do Quênia, Hassan Wario, afirmou em um comunicado que a má gestão com os atletas e toda equipe queniana "vão desde o alojamento e contratempos na viagem, mau uso das credenciais dos participantes e kits esportivos que nunca fora entregues aos atletas".
As alegações "representam uma imensa ameaça que irá afetar negativamente a estabilidade e a reputação dos Jogos Olímpicos neste país", disse o Wario, segundo o NYT.
Durante a Olimpíada, um treinador queniano foi mandado para casa pela própria delegação após tentar se passar por um atleta do país em exame antidoping.
A Folha entrou em contato com o comitê queniano, mas ainda não obteve retorno.
Ao jornal americano, o comitê afirmou que o governo não tem poder para dissolvê-lo e que vai recorrer à Justiça. A entidade afirma que somente o Comitê Olímpico Internacional teria autoridade para destituí-los.
A delegação olímpica do Quênia ganhou ao todo 13 medalhas nos Jogos, todas elas no atletismo, inclusive seis de ouro.
Korir não completou a maratona no Rio. O vencedor da prova foi seu compatriota, Eliud Kipchoge, que deixou o Brasil antes dos demais atletas, segundo a BBC.
25/08/2016 "" 21h38  TAGS
Medalhistas do Brasil na Rio-2016 terão outros ciclos olímpicos
Pivô de polêmica no Rio, francês vence prova de salto com vara em Paris
Prestes a sediar a Paraolimpíada, Rio tem apenas ilhas de acessibilidade
Conquista inédita rende R$ 500 mil para cada campeão no futebol masculino
Brasil não atinge meta do comitê olímpico de ficar entre os 10 melhores países
Medalhistas do Brasil na Rio-2016 terão outros ciclos olímpicos
Olimpíada alça Paes a candidato ao governo do Rio em 2018
02h00 Após tumor e AVC, Verônica Hipólito se tornou para-atleta de elite
02h00 Após ter de provar ser paraolímpico, André Brasil promete ouro no nado
20h31 Justiça decide soltar irlandês preso por venda irregular de ingresso da Olimpíada
17h18 Pivô de polêmica no Rio, francês vence prova de salto com vara em Paris
02h00 Medalhistas do Brasil na Rio-2016 terão outros ciclos olímpicos
17h28 Justiça do Rio decretou 76 prisões preventivas durante Olimpíada
16h38 Visão positiva da Olimpíada é maior entre os cariocas com mais renda, diz Datafolha
14h37 Com dinheiro público, clubes formam maioria dos medalhistas brasileiros
11h01 Após perder contratos, Lochte será garoto propaganda de pastilha contra a tosse
08h33 Isaquias se irrita em rádio, cancela festa em cidade natal, mas volta atrás
02h00 Mariana Lajolo: Treinadora de 74 anos ajudou atleta a bater recorde dos 400 m na Rio-2016
02h00 Prestes a sediar a Paraolimpíada, Rio tem apenas ilhas de acessibilidade
02h00 Análise: Fabiana Murer, que se aposenta, saltou para a história do atletismo
21h38 Quênia dissolve comitê olímpico após atletas dormirem em favela do Rio
20h37 Após polêmica no Rio, Lavillenie volta a ficar em segundo no salto com vara
19h16 Ryan Lochte é indiciado sob suspeita de falsa comunicação de crime
17h40 Temer acende tocha paraolímpica a uma semana do início do revezamento
16h12 Após polêmica, Ryan Lochte vai disputar 'Dança dos Famosos' dos EUA, diz revista
16h08 Rio-2016 vende 145 mil ingressos em 24h e bate novo recorde da Paraolimpíada
16h01 Após prometer reembolso, Rio-2016 diz que não vai ressarcir torcedores
12h48 Medalhistas na Rio-2016 temem diminuição em investimento no esporte
09h51 Aos 35 anos, bicampeã mundial Fabiana Murer confirma aposentadoria
02h01 Tóquio corta prova dos 200 m, e Isaquias não pode repetir três medalhas em 2020
02h00 Três dias após fim dos Jogos, ciclovia do Parque Olímpico já está deteriorada
02h00 Marco Aurélio Canônico: Organizar Olimpíada dá prejuízo, menos para o COI
02h00 Juca Kfouri: Como após Copa, Brasil se autoengana com o sucesso da Olimpíada
22h28 Hope Solo é suspensa pelos EUA após chamar suecas de 'covardes' nos Jogos
21h19 Tribunal derruba liminar que impedia repasse da prefeitura para Rio-2016
18h59 Qual deve ser o impacto da Olimpíada para a economia do Rio?
18h53 'Bolt não seria tão amado se competisse com brasileiro', diz francês vaiado no Rio
Comprar  Álbum Jogos Olímpicos Rio 2016 (Brochura, Com 32 Envelopes, 160 Figurinhas)  Panini Comics De Por
Comprar  Infográficos Olímpicos  Marcelo Duarte De Por
Comprar  Queen - We Are The Champions - Special Edition (DVD)  Queen De Por
Comprar  Manual de Persuasão do FBI  Marvin Karlins, Jack Schafer De Por
Comprar  Depois da Tempestade  Ricardo Amorim De Por
Comprar  Box Machado de Assis  Machado de Assis De Por
Comprar  Poder E Manipulação  Jacob Pétry De Por
Comprar  Ansiedade 2: Autocontrole  Augusto Cury De Por
Comprar  Contos e Lendas dos Jogos Olímpicos  Gilles Massardier De Por
Comprar  A Radiografia Do Golpe: Entenda Como E Por Que Você Foi Enganado  Jesse Souza De Por
Noticias por e-mail: Noticias por e-mail, digite seu email
Copyright Folha de S. Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br)
Folha de São Paulo Esporte ""Assine a Folha ""
Busca Buscar no especial Rio 2016 Fechar
Prestes a sediar os Jogos Paraolímpicos, Rio tem apenas ilhas de acessibilidade
Gregorio Borgia/Associated Press  Medalhistas do Brasil na Rio-2016 têm idade para disputar outras Olimpíadas
Danilo Verpa/Folha de S.Paulo/NOPP  Análise: Fabiana Murer, que se aposenta, saltou para a história do atletismo
Murad Sezer/Reuters  Tóquio corta prova, e Isaquias não pode repetir três medalhas em Tóquio-2020
Dominique Faget/AFP Após vaias  Pivô de polêmica no Rio, francês vence no salto com vara em Paris 
Tasso Marcelo/AFP Sem tornozeleiras  Justiça decide soltar irlandês preso por venda ilegal de ingresso 
Editoria de arte/Folhapress Paraolimpíada  Veja regras e curiosidades do tênis de cadeira de rodas 
Veja sobre natação, canoagem, remo e vela
David Gray/Reuters Após forjar assalto  Lochte é indiciado sob suspeita de falsa comunicação de crime 
Nadador perde patrocinadores após assalto forjado
Ricardo Borges/Folhapress Na Olimpíada  Prefeitura do Rio estima que turistas tenham gasto R$ 4,1 bi 
Xu Zijian-13.ago.2016/Xinhua Seleção de basquete  O resultado entra na balança, diz diretor sobre saída de Magnano 
Lalo de Almeida/Folhapress da Rio-16  Plano para futuro das arenas tem financiamento indefinido 
Marcel Merguizo/Folhapress como legado  Adaptação completa do Parque Olímpico deve levar dois anos 
Países "" "" "" ""
Divulgação THG Sports  Polícia investiga venda irregular de ingressos a comitês olímpicos 
Ricardo Borges/Folhapress Durante a Rio-16  Aviação tem índice de 95% de pontualidade nos Jogos, diz ministério 
Arquivo Pessoal Na Vila Olímpica  Camarão foi comida mais disputada por atletas, diz chef 
Pedro Ladeira-18.ago.2016/Folhapress Para compensar  Temer organiza reunião com medalhistas após não ir à cerimônia 
Ricardo Borges/Folhapress Alívio  Ação de segurança nos Jogos é bem-sucedida, avalia governo 
Bernat Armangue/Associated Press  Potências caem e países menos tradicionais levam mais ouros 
Jewel Samad-18.ago.2016AFP  Relembre personagens, confusões e vitórias que ficarão marcadas 
Dominic Ebenbichler/Reuters Por pouco  Brasil não atinge meta do comitê de ficar entre os 10 melhores 
Editoria de arte/Folhapress Evolução  Veja as medalhas da Rio-2016 e compare com edições anteriores 
Atletas da Rio-2016  Wallace 
Medalhistas do Brasil na Rio-2016 terão outros ciclos olímpicos
Pivô de polêmica no Rio, francês vence prova de salto com vara em Paris
Prestes a sediar a Paraolimpíada, Rio tem apenas ilhas de acessibilidade
Conquista inédita rende R$ 500 mil para cada campeão no futebol masculino
Brasil não atinge meta do comitê olímpico de ficar entre os 10 melhores países
Medalhistas do Brasil na Rio-2016 terão outros ciclos olímpicos
Olimpíada alça Paes a candidato ao governo do Rio em 2018
02h00 Após tumor e AVC, Verônica Hipólito se tornou para-atleta de elite
02h00 Após ter de provar ser paraolímpico, André Brasil promete ouro no nado
20h31 Justiça decide soltar irlandês preso por venda irregular de ingresso da Olimpíada
17h18 Pivô de polêmica no Rio, francês vence prova de salto com vara em Paris
02h00 Medalhistas do Brasil na Rio-2016 terão outros ciclos olímpicos
17h28 Justiça do Rio decretou 76 prisões preventivas durante Olimpíada
16h38 Visão positiva da Olimpíada é maior entre os cariocas com mais renda, diz Datafolha
14h37 Com dinheiro público, clubes formam maioria dos medalhistas brasileiros
11h01 Após perder contratos, Lochte será garoto propaganda de pastilha contra a tosse
08h33 Isaquias se irrita em rádio, cancela festa em cidade natal, mas volta atrás
02h00 Mariana Lajolo: Treinadora de 74 anos ajudou atleta a bater recorde dos 400 m na Rio-2016
02h00 Prestes a sediar a Paraolimpíada, Rio tem apenas ilhas de acessibilidade
02h00 Análise: Fabiana Murer, que se aposenta, saltou para a história do atletismo
21h38 Quênia dissolve comitê olímpico após atletas dormirem em favela do Rio
20h37 Após polêmica no Rio, Lavillenie volta a ficar em segundo no salto com vara
19h16 Ryan Lochte é indiciado sob suspeita de falsa comunicação de crime
17h40 Temer acende tocha paraolímpica a uma semana do início do revezamento
16h12 Após polêmica, Ryan Lochte vai disputar 'Dança dos Famosos' dos EUA, diz revista
16h08 Rio-2016 vende 145 mil ingressos em 24h e bate novo recorde da Paraolimpíada
16h01 Após prometer reembolso, Rio-2016 diz que não vai ressarcir torcedores
12h48 Medalhistas na Rio-2016 temem diminuição em investimento no esporte
09h51 Aos 35 anos, bicampeã mundial Fabiana Murer confirma aposentadoria
02h01 Tóquio corta prova dos 200 m, e Isaquias não pode repetir três medalhas em 2020
02h00 Três dias após fim dos Jogos, ciclovia do Parque Olímpico já está deteriorada
02h00 Marco Aurélio Canônico: Organizar Olimpíada dá prejuízo, menos para o COI
02h00 Juca Kfouri: Como após Copa, Brasil se autoengana com o sucesso da Olimpíada
22h28 Hope Solo é suspensa pelos EUA após chamar suecas de 'covardes' nos Jogos
21h19 Tribunal derruba liminar que impedia repasse da prefeitura para Rio-2016
18h59 Qual deve ser o impacto da Olimpíada para a economia do Rio?
18h53 'Bolt não seria tão amado se competisse com brasileiro', diz francês vaiado no Rio
Argola exige ginasta com ombros fortes para suportar o peso do corpo
Saltador mistura habilidades de ginastas e corredores
No boxe, golpes potentes começam nos pés
O segredo do rugbi é ter grandalhões fortes, ágeis e velozes
Gelatina vai do fogão aos cabelos
Por precisão, atleta cola a bola no handebol
Saltador se seca antes de se jogar na piscina
Equipamento garante elo entre cavalo e cavaleiro
Especiais DNA olímpico Especial mapeia a delegação e a preparação do Brasil para os Jogos
Supercorpo Especial mostra como os seres olímpicos viram super-humanos
potências olímpicas 5 países, 5 esportes e 5 fórmulas para atingir o topo do pódio nos Jogos
força Detalhes e segredos revelados pela ciência do esporte
berços olímpicos Os celeiros que desenvolvem os atletas olímpicos do Brasil
microcosmo Detalhes que podem passar despercebidos são essenciais
Seleção brasileira vence a Alemanha e conquista ouro inédito
Torcedores comemoram o ouro no futebol masculino
Seleção brasileira de vôlei vence a Itália e fatura o ouro
As 9 vitórias do jamaicano Bolt em Jogos Olímpicos
Veja os medalhistas do Brasil nos Jogos Olímpicos do Rio
Comprar  Álbum Jogos Olímpicos Rio 2016 (Brochura, Com 32 Envelopes, 160 Figurinhas)  Panini Comics De Por
Comprar  Infográficos Olímpicos  Marcelo Duarte De Por
Comprar  Queen - We Are The Champions - Special Edition (DVD)  Queen De Por
Comprar  Manual de Persuasão do FBI  Marvin Karlins, Jack Schafer De Por
Comprar  Depois da Tempestade  Ricardo Amorim De Por
Comprar  Box Machado de Assis  Machado de Assis De Por
Comprar  Poder E Manipulação  Jacob Pétry De Por
Comprar  Ansiedade 2: Autocontrole  Augusto Cury De Por
Comprar  Contos e Lendas dos Jogos Olímpicos  Gilles Massardier De Por
Comprar  A Radiografia Do Golpe: Entenda Como E Por Que Você Foi Enganado  Jesse Souza De Por
Noticias por e-mail: Noticias por e-mail, digite seu email
Copyright Folha de S. Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br)
Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu ""X
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é Uma Bola
A Economia no Século 21
Melhor de sãopaulo - Restaurantes e Bares
Regras de acesso ao site
Folha de S.Paulo  Um jornal a serviço do Brasil
Charges - Hora do Café
20 anos da morte de PC Farias
Folha Explica - Economia e mercado financeiro
O Brasil Que Dá Certo
A Economia no Século 21
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é uma Bola
Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares e Cozinha
Busca Buscar no sites da Folha
02h00 Setor logístico na saúde cresce até 20% ao ano, mas crise afeta cliente público
02h00 Controle digital pode evitar 43 mil mortes por erro de medicação, diz consultoria
01h35 Guilherme Boulos: O julgamento da História
01h33 Agentes de Haddad atropelam regra ao retirar de praça morador de rua
01h30 Pasquale Cipro Neto: Independentemente de ideologias, o Sol e a Lua existem, gente boa!
01h30 Governo promete R$ 4,8 bi para manutenção de estradas e conclusão de obras
01h30 Tarifa única para táxis de São Paulo estreia com improvisos
01h18 Morrem 2,6 vezes mais negros que brancos com armas de fogo no Brasil
00h00 Giuseppe Baccaro (1930 - 2016): Mortes: Cansou de ver a arte se distanciar dos pobres
22h34 'Sibéria paulistana', bairro da zona sul tem sucesso de luvas, gorros e café
22h23 Governo não tem planos de manter isenção de PIS/Cofins para etanol, dizem fontes
22h12 Samarco vai sondar detentores de bônus sobre plano de dívida, dizem fontes
21h48 Senado aprova prorrogação do Mais Médicos e medida segue para sanção
21h38 Homem que teve rosto transplantado se sente novamente 'um cara normal'
20h23 Bom pra Cachorro: Cães sentem frio, e ONG em SP faz campanha por cobertores
18h19 Mural: Ao não achar roupas de seu tamanho, mulher cria marca em Chácara Santana
18h16 Haddad recua de plano de previdência, mas professores mantêm paralisação
18h09 Jovem é preso suspeito de matar a mãe e ferir duas vizinhas em São Paulo
18h04 STJ reconhece validade de taxa de corretagem em compra de imóvel
18h03 Efeitos graves da zika são notados em bebê após 6 meses de nascimento
17h21 Mesmo com crise, Virada Sustentável traz 800 eventos gratuitos a SP
16h40 Duas décadas após crime que abalou Ribeirão, usineiro vai a júri popular
13h31 Bom pra Cachorro: Gobi, a cadela que acompanhou maratonista, é localizada na China
13h28 Reduzir cobertura mínima dos planos não será prioridade, diz ministro
12h57 Maternar: Parque Villa-Lobos terá mamaço e yoga para mamães e bebês no sábado
12h20 Mulher manda sequestrar e matar grávida para ficar com bebê, diz polícia
12h01 Saiba o que muda nas tarifas de táxis de São Paulo a partir desta quarta
11h58 Cláudia Collucci: Vamos continuar a recolher corpos de mulheres mutilados e carbonizados?
10h00 Especialistas debatem meios de zerar dependência de combustíveis fósseis
10h00 Transição para energia limpa custa só um pouco mais caro, segundo ONG
Adeílton Pereira Dias (1966 - 2016)  Biuzinha, a democracia é uma festa 
Seu e-mail foi cadastrado com sucesso. Obrigado!
Veja a versão digital da Folha
Tá Gravando. E Agora?   Kéfera Buchmann De:
Ansiedade 2: Autocontrole   Augusto Cury De:
Filosofia Para Corajosos   Luiz Felipe Pondé De:
A Radiografia Do Golpe: Entenda Como E Por Que Você Foi Enganado   Jesse Souza De:
Antidepressão   David D. Burns De:
Em livro, Jessé Souza critica a trama do impeachment de Dilma Rousseff
De R$ 34,90 Por R$ 29,90 Comprar
Acesse o aplicativo para tablets e smartphones
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br).
Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu ""X
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é Uma Bola
A Economia no Século 21
Melhor de sãopaulo - Restaurantes e Bares
Regras de acesso ao site
Folha de S.Paulo  Um jornal a serviço do Brasil
Charges - Hora do Café
20 anos da morte de PC Farias
Folha Explica - Economia e mercado financeiro
O Brasil Que Dá Certo
A Economia no Século 21
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é uma Bola
Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares e Cozinha
Busca Buscar no sites da Folha
O rio Doce antes e depois
Rompimento de barragem em Mariana causou mortes em Minas; lama atingiu rio Doce, até Espírito Santo, e chegou ao oceano
Sete meses após tragédia, Samarco não fez obras emergenciais, diz comitê
08/06/2016 "" 13h47 - Atualizado às 18h27
Sete meses após a tragédia de Mariana (MG), a Samarco ainda não começou obras consideradas emergenciais para evitar vazamentos e prevenir novos desastres, segundo o comitê interfederativo formado após acordo entre a mineradora, a União e Estados.
Até agora, os rejeitos que ficaram acumulados na usina hidrelétrica Risoleta Neves (Candonga), a 100 km de onde o rompimento aconteceu, não foram retirados e têm se acumulado.
Em resolução tomada nesta terça (7) em Brasília, o comitê deu um prazo de dez dias para que a Samarco e o consórcio que administra a usina apresentem um cronograma para que a ação seja feita. Em caso de descumprimento, as empresas poderão sofrer punições de entidades fiscalizadoras.
"O cronograma de dragagem inicial emergencial junto ao corpo do barramento previa seu início efetivo em 28/03/2016, contudo, até este momento, não foi iniciado o descarregamento das estruturas do barramento", diz a resolução.
"Conclui-se que as partes, Samarco e Consórcio Candonga, devem realizar urgente alinhamento documentando estratégia de ação comum, planejamento, requisitos das partes e expertise necessária para que os trabalhos possam ser efetivamente realizados."
O comitê é formado pela União, pelos Estados de Minas Gerais e Espírito Santo e pelos municípios afetados pelo rompimento.
Em nota, a Samarco (cujas donas são a Vale e a anglo-australiana BHP Billiton) afirmou que "todo o detalhamento das informações será entregue no prazo de dez dias, conforme solicitado pelo Comitê Interfederativo". Procurado, o Consórcio Candonga ainda não se manifestou.
O comitê também pede que a Samarco apresente um cronograma de obras definitivas para evitar que a lama continue a poluir os afluentes do rio Doce. A previsão é de que, se elas não forem concluídas até o período chuvoso, a situação se agravará.
Até agora, as estruturas provisórias feitas pela mineradora têm sido ineficientes para evitar que os rejeitos sejam carregados pela água. Mesmo o dique que melhor deu conta do trabalho, chamado S3, está com 50% da capacidade de filtragem comprometida.
À Folha, técnicos do Ibama disseram que a Samarco prevê a finalização de duas estruturas definitivas para conter a lama respectivamente no fim de 2016 e em março de 2017. Ou seja, já no período chuvoso.
Desde o início do ano, a mineradora tem feito campanhas para retomar suas atividades, suspensas desde que a barragem de Fundão se rompeu.
Na semana passada, o prefeito de Mariana, Duarte Júnior (PPS), chegou a se reunir com o presidente interino Michel Temer para pedir que o governo federal autorize que a Samarco volte a operar. Júnior reclama da queda de arrecadação e prejuízos ao município, dependente das atividades da empresa.
Ao ruir, a barragem de Fundão matou 19 pessoas, soterrou o vilarejo de Bento Rodrigues e deixou um rastro de destruição que chega ao litoral do Espírito Santo, a 600 km de distância.
Filme Noir Vol. 6 (DVD)  Vários De:
Box - Coleção Brasilis (4 Volumes)  Eduardo Bueno De:
Aprenda a preparar suco detox
Livros da Editora 34 ganham 34% de desconto
"Harry Potter e a Criança Amaldiçoada" já está em pré-venda
Não consumo livros de youtubers, diz PC Siqueira
'O Ópio dos Intelectuais' critica o comunismo
"" Confira o raio-X do mosquito aedes
20 respostas sobre a crise
calculadoras   Carro, táxi ou Uber? Faça contas e veja o que vale mais escolher 
Uber cobra em dólar de cartões Amex e Diners
Seu e-mail foi cadastrado com sucesso. Obrigado!
'O Milagre da Manhã' sugere técnicas para o desenvolvimento pessoal
Livro reúne litografias de Debret do Brasil colonial; veja imagens
Leia trecho de "A Radiografia do Golpe", de Jessé Souza
Tá Gravando. E Agora?   Kéfera Buchmann De:
Ansiedade 2: Autocontrole   Augusto Cury De:
Filosofia Para Corajosos   Luiz Felipe Pondé De:
A Radiografia Do Golpe: Entenda Como E Por Que Você Foi Enganado   Jesse Souza De:
Antidepressão   David D. Burns De:
Em livro, Jessé Souza critica a trama do impeachment de Dilma Rousseff
De R$ 34,90 Por R$ 29,90 Comprar
Acesse o aplicativo para tablets e smartphones
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br).
"O Salário do Medo" Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
"Le Salaire de la peur"
1953 •  pb •  147 min 
Roteiro  Henri-Georges Clouzot / Jérôme Géronimi
Página no IMDb (em inglês)
"Le Salaire de la peur", (br/pt: "O Salário do Medo"), é um filme franco-italiano,baseado na obra de mesmo nome de Georges Arnauld, dirigido por Henri-Georges Clouzot e lançado em 1953.
Mario (Yves Montand) é um estrangeiro que passa maus pedaços na América do Sul e deseja voltar à França. Recebe uma proposta de uma empresa petrolheira americana para que junto com outros três homens, igualmente estrangeiros, transportem um carregamento de nitroglicerina em dois caminhões por estradas esburacadas.
Charles Vanel - M. Jo
Peter van Eyck - Bimba
William Tubbs - Bill O'Brien
Luis De Lima - Bernardo
Urso de Ouro no Festival de Berlim[1]
Grand Prix no Festival de Cannes como Melhor Filme e Melhor Ator para Charles Vanel[2]
Ao ser exibido nos EUA, "O Salário do Medo" teve parte de suas cenas cortadas pois estas indicavam o poderio americano sobre América Latina.
↑ "a" "b" «Adoro cinema: Salário do Medo». Consultado em 10/10/2008. 
↑ «Interfilmes - O salário do medo». Consultado em 10/10/2008. 
Ligações externas[editar | editar código-fonte]
"Grand Prix" do Festival de Cannes
"Os títulos (quando diferentes) estão apresentados nas suas versões no Brasil e em Portugal, respectivamente."
"The Lost Weekend" ("Farrapo Humano") - 1946
"The Red Meadows" - 1946
"The Turning Point" - 1946
"La Symphonie Pastorale" - 1946
"The Last Chance" - 1946
"Men Without Wings" - 1946
"Roma, città aperta" ("Cidade Aberta") - 1946
"The Third Man" ("O Terceiro Homem" / ?) - 1949
"Miracle in Milan" - 1951
"Two Cents Worth of Hope" - 1952
"Le Salaire de la peur" ("O Salário do Medo" / ?) - 1953
"Gate of Hell" - 1954
"The Umbrellas of Cherbourg" (? / "Os Chapéus de Chuva de Cherburgo") - 1964
"The Knack …and How to Get It" - 1965
"Un homme et une femme" ("Um Homem, uma Mulher" / "Um Homem e uma Mulher") - 1966
"The Birds, the Bees and the Italians" - 1966
"Accident" (? / "Acidente") - 1967
"I Even Met Happy Gypsies" - 1967
"Indagine su un cittadino al di sopra di ogni sospetto" ("Investigação Sobre um Cidadão Acima de Qualquer Suspeita" / "Inquérito a Um Cidadão Acima de Qualquer Suspeita") - 1970
"Johnny Got His Gun" ("Johnny Vai à Guerra" / "E Deram-lhe Uma Espingarda") - 1971
"Taking Off" (? / "Os Amores de Uma Adolescente") - 1971
"La maman et la putain" (? / "A Mãe e a Puta") - 1973
"Il fiore delle Mille e una notte" ("As Mil e uma Noites") - 1974
"Jeder für sich und Gott gegen alle" ("O Enigma de Kaspar Hauser") - 1975
"Cría cuervos" (? / "Cria Corvos") - 1976
"La Marquise d'O" (? / "A Marquesa d'O") - 1976
"The Shout" (? / "O Uivo") - 1978
"Ciao maschio" (? / "Adeus Macho") - 1978
"Mon oncle d'Amérique" ("Meu Tio da América" / "O Meu Tio da América") - 1980
"Les années lumière" (? / "Os Anos Luz") - 1981
"La Notte di San Lorenzo" (? / "A Noite de São Lourenço") - 1982
"O Sentido da Vida" - 1983
"Diary for my Children" (? / "Diário para os Meus Filhos") - 1984
"Birdy" ("Asas da Liberdade") - 1985
"Offret" ("O Sacrifício") - 1986
"A World Apart" (? / "Um Mundo à Parte") - 1988
"Nuovo Cinema Paradiso" ("Cinema Paradiso" / "Cinema Paraíso") e "Trop belle pour toi" (? / "Bela de Mais para Ti") - 1989
"Tilaï" (? / "Tilaï - A Lei e a Honra") - 1990
"Shi no Toge" - 1990
"La Belle Noiseuse" (? / "A Bela Impertinente") - 1991
"The Stolen Children" (? / "O Ladrão de Crianças") - 1992
"In weiter Ferne, so nah!" (? / "Tão Longe, Tão Perto") - 1993
"To Live" (? / "Viver") - 1994
"Utomlionnie solntsem" ("O Sol Enganador" / "Sol Enganador") - 1994
"Ulysses' Gaze" (? / "O Olhar de Ulisses") - 1995
"Breaking the Waves" ("Ondas do Destino" / "Ondas de Paixão") - 1996
"The Sweet Hereafter" (? / "O Futuro Radioso") - 1997
"La vita è bella" ("A Vida É Bela") - 1998
"La pianiste" ("A Professora de Piano" / "A Pianista") - 2001
"Mies vailla menneisyyttä" (? / "O Homem Sem Passado") - 2002
"Uzak" (? / "Uzak - Longínquo") (2003
"Oldboy" ("Oldboy" / "Oldboy - Velho Amigo") - 2004
"Broken Flowers" ("Flores Partidas" / "Broken Flowers – Flores Partidas") - 2005
"The Mourning Forest" - 2007
"Un Prophète" ("O Profeta" / "Um Profeta") - 2009
"Des hommes et des dieux" ("Homens e Deuses" / "Dos Homens e dos Deuses") - 2010
"Bir Zamanlar Anadolu'da" / "Le Gamin au vélo" ("O Garoto de Bicicleta" / "O Miúdo da Bicicleta") - 2011
"Reality" ("Reality - A Grande Ilusão" / "Reality") - 2012
"Inside Llewyn Davis" ("Inside Llewyn Davis – Balada de Um Homem Comum" / "A Propósito de Llewyn Davis") - 2013
"Le Meraviglie" ("As Maravilhas" / "O País das Maravilhas") - 2014
"Juste la fin du monde" - 2016
"Observação: em 1968 e 1977 o prémio não foi atribuido."
Filmes vencedores do Urso de Ouro
"Os títulos (quando diferentes) estão apresentados nas suas versões no Brasil e em Portugal, respectivamente."
"Four in a Jeep" (1951)
"One Summer of Happiness" (1952)
"O Salário do Medo" (1953)
"Invitation to the Dance" (1956)
"Doze homens e uma sentença / Doze homens em fúria" (1957)
"El Lazarillo de Tormes" (1960)
"A Kind of Loving" (1962)
"Who Saw Him Die?" (1968)
"O Jardim dos Finzi-Contini / O Jardim Onde Vivemos" (1971)
"Os Contos de Canterbury" (1972)
"O Grande Vigarista / Encontro Com a Sorte" (1974)
"Buffalo Bill and the Indians, or Sitting Bull's History Lesson" (1976)
"La Palabras de Max" (1978)
"O Desespero de Veronika Voss / A Saudade de Veronika Voss" (1982)
"? / Tempo de Amar" (1984)
"Die Frau und der Fremde" (1985)
"Rain Man / Rain Man: Encontro de irmãos" (1989)
"Muito mais que um crime / O Enigma da Caixa de Música" (1990)
"Larks on a String" (1990)
"? / A Casa do Sorriso" (1991)
"? / Grand Canyon: o Coração da Cidade" (1992)
"Woman Sesame Oil Maker" (1993)
"O Banquete de Casamento" (1993)
"Em Nome do Pai" (1994)
"Razão e sensibilidade / Sensibilidade e bom senso" (1996)
"O Povo contra Larry Flint / Larry Flynt" (1997)
"Além da Linha Vermelha / A Barreira Invisível" (1999)
"A Viagem de Chihiro" (2002)
"? / Neste Mundo" (2003)
"? / Head-On: a Esposa Turca" (2004)
"? / Carmen de Khayelitsha" (2005)
"? / Filha da Guerra" (2006)
"O Casamento de Tuya" (2007)
"Jodaeiye Nader az Simin" (2011)
"Bai Ri Yan Huo" (2014)
"Este artigo sobre um filme é um esboço. Você pode ajudar a Wikipédia expandindo-o." v • e
Filmes premiados no Festival de Berlim
Filmes premiados com o BAFTA de melhor filme
Filmes premiados com o Grand Prix
Filmes premiados com o Urso de Ouro
!Artigos sem imagens sobre cinema e TV
!Esboços maiores que 1000 bytes
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 20h02min de 2 de julho de 2015.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
Usuário:WikiFer Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
Página inicial  Discussão  Contribuições  Fale comigo por e-mail
  Userboxes[editar | editar código-fonte]
Dentro da Wikipédia Fora da Wikipédia Gostos pessoais Sobre mim
Este editor é um administrador da Wikipédia em português (verificar / pedido).
""  Este editor contribui conectado de casa.
""  O animal favorito deste usuário é o gato.
Nome  Este(a) utilizador(a) chama-se Fernando.
BR  Este editor utiliza o português brasileiro.
Este usuário contribui usando uma conexão sem fio.
A cor preferida deste usuário é verde.
Este usuário é brasileiro e mora no Brasil.
Este usuário pertence à Idade Pós-Contemporânea da Wikipédia.
10 de dezembro de 2009 (data de registro)
Este editor contribui usando o Google Chrome
Este editor assiste ao SBT.
Este usuário é luzianiense e/ou mora em Luziânia
Este usuário não gosta de criar novos artigos; prefere editar e aperfeiçoar os já existentes a fim de melhorar a qualidade da Wikipédia.
Este usuário tem uma conta no Facebook.
Este usuário assiste à Rede Globo.
20  Este usuário tem 20 anos, 9 meses e 21 dias em 28 de agosto de 2016.
""  Este editor "atento", gosta de ter confiança da parte de outros wikipedistas. A confiança é o MAIS IMPORTANTE para os wikipedistas.
Este utilizador usa o Windows 8.
"Este editor adora e/ou assiste a Rede Bandeirantes".
Este editor nasceu a/em 7 de novembro de 1995.
Este usuário é a favor do
Este usuário é trekker e deseja "vida longa e próspera" à Wikipédia
Este usuário é do sexo masculino.
Este editor é um WikiCuringa
Este usuário adorou ver o
Copa do Mundo de 2014 e
Este utilizador tem a Wikipédia como fonte fiável.
Este editor gosta de ajudar ao próximo.
Este editor adora beber Coca-Cola.
Este utilizador tem olhos castanhos.
Este editor cita e verifica[1]
Este editor adora jogar Campo minado (Draga-minas).
Este usuário torce pela Escola do bairro de Noel Rosa.
Hoje é domingo, 28 de agosto de 2016, e a hora atual é 15:12 (UTC/GMT). Existem mais 934 398 artigos e usuários com esse timer.
Este usuário adora a Wikipédia!
Este wikipedista é um torcedor da Universidad de Chile.
As 12 maiores Wikipédias mais a Wikipédia lusófona
Inglês  Sueco  Cebuano  Alemão  Neerlandês  Francês  Russo  Italiano  Espanhol  Samarês  Polonês  Vietnamita  Português
5 197 875+  3 361 529+  2 668 060+  1 960 431+  1 875 177+  1 774 719+  1 328 627+  1 289 880+  1 270 280+  1 260 552+  1 176 976+  1 147 030+  928 951+
Última atualização: 19 de julho de 2016
Mais de 40 788 392 artigos em todas as Wikipédias
Esta é uma página de usuário da Wikipédia, a enciclopédia livre.
Se você encontrar esta página em qualquer outro sítio que não a Wikipédia, você estará visitando uma cópia. Note que a página pode estar desatualizada e que o usuário a quem pertence esta página pode não ter nenhuma ligação pessoal com qualquer outro sítio que não a própria Wikipédia. A página original se encontra em http://pt.wikipedia.org/wiki/Usuário:WikiFer.
!Usuários que contribuem conectado de casa
!Wikipedistas que gostam de gato
!Wikipedistas que usam o português brasileiro
!Wikipedistas que usam conexão sem fio
!Wikipedistas que gostam da cor verde
!Wikipedistas que usam Google Chrome
!Wikipedistas que assistem ao SBT
!Usuários que não gostam de criar novos artigos
!Wikipedistas que assistem à Rede Globo
!Wikipedistas que utilizam o Windows 8
!Wikipedistas que assistem a Rede Bandeirantes
!Wikipedistas que apoiam o Fair-Use
!Wikipedistas fãs de Star Trek
!Wikipedistas para quem a Wikipédia é fonte fiável
!Wikipedistas que ajudam ao próximo
!Usuários que gostam de jogar Campo Minado
!Wikipedistas que torcem pela Vila Isabel
!Wikipedistas que adoram a Wikipédia
!Wikipedistas por número de edições
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 04h11min de 25 de agosto de 2016.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
Mistério Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
(Redirecionado de Filme de mistério)
Esta página ou secção não cita fontes confiáveis e independentes, o que compromete sua credibilidade (desde abril de 2010). Por favor, adicione referências e insira-as corretamente no texto ou no rodapé. Conteúdo sem fontes poderá ser removido.
—"Encontre fontes:" Google (notícias, livros e acadêmico)
 Nota: Para outros significados, veja Mistério (desambiguação).
Grande Prêmio do Cinema Brasileiro
Mistério, em geral, é algo secreto, escondido, de significado ou causa oculta; um fenômeno que ocorre e não se tem conhecimento de quais as causas; algo que não se pode explicar. Também pode ser sinônimo de suspense.
Mistério vem do grego, "mystérion", coisa secreta, tem relação com a ação de calar a boca; o verbo é "mýein", fechar, se fechar, calar, "mýstes", que se fecha, o que guarda segredo, o iniciado.
Com relação ao cinema e literatura, é sinônimo de histórias de suspense ou terror, onde os elementos ocultos vão se desenvolvendo, se revelando, no desenrolar da trama.
Para você que só copia e cola, um beijo.
"Este artigo é um esboço. Você pode ajudar a Wikipédia expandindo-o."  "Editor: considere marcar com um esboço mais específico."
!Artigos que carecem de fontes desde Abril de 2010
!Esboços menores que 1001 bytes
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 03h34min de 28 de julho de 2016.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
"O Salário do Medo" Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
"Le Salaire de la peur"
1953 •  pb •  147 min 
Roteiro  Henri-Georges Clouzot / Jérôme Géronimi
Página no IMDb (em inglês)
"Le Salaire de la peur", (br/pt: "O Salário do Medo"), é um filme franco-italiano,baseado na obra de mesmo nome de Georges Arnauld, dirigido por Henri-Georges Clouzot e lançado em 1953.
Mario (Yves Montand) é um estrangeiro que passa maus pedaços na América do Sul e deseja voltar à França. Recebe uma proposta de uma empresa petrolheira americana para que junto com outros três homens, igualmente estrangeiros, transportem um carregamento de nitroglicerina em dois caminhões por estradas esburacadas.
Charles Vanel - M. Jo
Peter van Eyck - Bimba
William Tubbs - Bill O'Brien
Luis De Lima - Bernardo
Urso de Ouro no Festival de Berlim[1]
Grand Prix no Festival de Cannes como Melhor Filme e Melhor Ator para Charles Vanel[2]
Ao ser exibido nos EUA, "O Salário do Medo" teve parte de suas cenas cortadas pois estas indicavam o poderio americano sobre América Latina.
↑ "a" "b" «Adoro cinema: Salário do Medo». Consultado em 10/10/2008. 
↑ «Interfilmes - O salário do medo». Consultado em 10/10/2008. 
Ligações externas[editar | editar código-fonte]
"Grand Prix" do Festival de Cannes
"Os títulos (quando diferentes) estão apresentados nas suas versões no Brasil e em Portugal, respectivamente."
"The Lost Weekend" ("Farrapo Humano") - 1946
"The Red Meadows" - 1946
"The Turning Point" - 1946
"La Symphonie Pastorale" - 1946
"The Last Chance" - 1946
"Men Without Wings" - 1946
"Roma, città aperta" ("Cidade Aberta") - 1946
"The Third Man" ("O Terceiro Homem" / ?) - 1949
"Miracle in Milan" - 1951
"Two Cents Worth of Hope" - 1952
"Le Salaire de la peur" ("O Salário do Medo" / ?) - 1953
"Gate of Hell" - 1954
"The Umbrellas of Cherbourg" (? / "Os Chapéus de Chuva de Cherburgo") - 1964
"The Knack …and How to Get It" - 1965
"Un homme et une femme" ("Um Homem, uma Mulher" / "Um Homem e uma Mulher") - 1966
"The Birds, the Bees and the Italians" - 1966
"Accident" (? / "Acidente") - 1967
"I Even Met Happy Gypsies" - 1967
"Indagine su un cittadino al di sopra di ogni sospetto" ("Investigação Sobre um Cidadão Acima de Qualquer Suspeita" / "Inquérito a Um Cidadão Acima de Qualquer Suspeita") - 1970
"Johnny Got His Gun" ("Johnny Vai à Guerra" / "E Deram-lhe Uma Espingarda") - 1971
"Taking Off" (? / "Os Amores de Uma Adolescente") - 1971
"La maman et la putain" (? / "A Mãe e a Puta") - 1973
"Il fiore delle Mille e una notte" ("As Mil e uma Noites") - 1974
"Jeder für sich und Gott gegen alle" ("O Enigma de Kaspar Hauser") - 1975
"Cría cuervos" (? / "Cria Corvos") - 1976
"La Marquise d'O" (? / "A Marquesa d'O") - 1976
"The Shout" (? / "O Uivo") - 1978
"Ciao maschio" (? / "Adeus Macho") - 1978
"Mon oncle d'Amérique" ("Meu Tio da América" / "O Meu Tio da América") - 1980
"Les années lumière" (? / "Os Anos Luz") - 1981
"La Notte di San Lorenzo" (? / "A Noite de São Lourenço") - 1982
"O Sentido da Vida" - 1983
"Diary for my Children" (? / "Diário para os Meus Filhos") - 1984
"Birdy" ("Asas da Liberdade") - 1985
"Offret" ("O Sacrifício") - 1986
"A World Apart" (? / "Um Mundo à Parte") - 1988
"Nuovo Cinema Paradiso" ("Cinema Paradiso" / "Cinema Paraíso") e "Trop belle pour toi" (? / "Bela de Mais para Ti") - 1989
"Tilaï" (? / "Tilaï - A Lei e a Honra") - 1990
"Shi no Toge" - 1990
"La Belle Noiseuse" (? / "A Bela Impertinente") - 1991
"The Stolen Children" (? / "O Ladrão de Crianças") - 1992
"In weiter Ferne, so nah!" (? / "Tão Longe, Tão Perto") - 1993
"To Live" (? / "Viver") - 1994
"Utomlionnie solntsem" ("O Sol Enganador" / "Sol Enganador") - 1994
"Ulysses' Gaze" (? / "O Olhar de Ulisses") - 1995
"Breaking the Waves" ("Ondas do Destino" / "Ondas de Paixão") - 1996
"The Sweet Hereafter" (? / "O Futuro Radioso") - 1997
"La vita è bella" ("A Vida É Bela") - 1998
"La pianiste" ("A Professora de Piano" / "A Pianista") - 2001
"Mies vailla menneisyyttä" (? / "O Homem Sem Passado") - 2002
"Uzak" (? / "Uzak - Longínquo") (2003
"Oldboy" ("Oldboy" / "Oldboy - Velho Amigo") - 2004
"Broken Flowers" ("Flores Partidas" / "Broken Flowers – Flores Partidas") - 2005
"The Mourning Forest" - 2007
"Un Prophète" ("O Profeta" / "Um Profeta") - 2009
"Des hommes et des dieux" ("Homens e Deuses" / "Dos Homens e dos Deuses") - 2010
"Bir Zamanlar Anadolu'da" / "Le Gamin au vélo" ("O Garoto de Bicicleta" / "O Miúdo da Bicicleta") - 2011
"Reality" ("Reality - A Grande Ilusão" / "Reality") - 2012
"Inside Llewyn Davis" ("Inside Llewyn Davis – Balada de Um Homem Comum" / "A Propósito de Llewyn Davis") - 2013
"Le Meraviglie" ("As Maravilhas" / "O País das Maravilhas") - 2014
"Juste la fin du monde" - 2016
"Observação: em 1968 e 1977 o prémio não foi atribuido."
Filmes vencedores do Urso de Ouro
"Os títulos (quando diferentes) estão apresentados nas suas versões no Brasil e em Portugal, respectivamente."
"Four in a Jeep" (1951)
"One Summer of Happiness" (1952)
"O Salário do Medo" (1953)
"Invitation to the Dance" (1956)
"Doze homens e uma sentença / Doze homens em fúria" (1957)
"El Lazarillo de Tormes" (1960)
"A Kind of Loving" (1962)
"Who Saw Him Die?" (1968)
"O Jardim dos Finzi-Contini / O Jardim Onde Vivemos" (1971)
"Os Contos de Canterbury" (1972)
"O Grande Vigarista / Encontro Com a Sorte" (1974)
"Buffalo Bill and the Indians, or Sitting Bull's History Lesson" (1976)
"La Palabras de Max" (1978)
"O Desespero de Veronika Voss / A Saudade de Veronika Voss" (1982)
"? / Tempo de Amar" (1984)
"Die Frau und der Fremde" (1985)
"Rain Man / Rain Man: Encontro de irmãos" (1989)
"Muito mais que um crime / O Enigma da Caixa de Música" (1990)
"Larks on a String" (1990)
"? / A Casa do Sorriso" (1991)
"? / Grand Canyon: o Coração da Cidade" (1992)
"Woman Sesame Oil Maker" (1993)
"O Banquete de Casamento" (1993)
"Em Nome do Pai" (1994)
"Razão e sensibilidade / Sensibilidade e bom senso" (1996)
"O Povo contra Larry Flint / Larry Flynt" (1997)
"Além da Linha Vermelha / A Barreira Invisível" (1999)
"A Viagem de Chihiro" (2002)
"? / Neste Mundo" (2003)
"? / Head-On: a Esposa Turca" (2004)
"? / Carmen de Khayelitsha" (2005)
"? / Filha da Guerra" (2006)
"O Casamento de Tuya" (2007)
"Jodaeiye Nader az Simin" (2011)
"Bai Ri Yan Huo" (2014)
"Este artigo sobre um filme é um esboço. Você pode ajudar a Wikipédia expandindo-o." v • e
Filmes premiados no Festival de Berlim
Filmes premiados com o BAFTA de melhor filme
Filmes premiados com o Grand Prix
Filmes premiados com o Urso de Ouro
!Artigos sem imagens sobre cinema e TV
!Esboços maiores que 1000 bytes
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 20h02min de 2 de julho de 2015.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu ""X
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é Uma Bola
A Economia no Século 21
Melhor de sãopaulo - Restaurantes e Bares
Regras de acesso ao site
Folha de S.Paulo  Um jornal a serviço do Brasil
Charges - Hora do Café
20 anos da morte de PC Farias
Folha Explica - Economia e mercado financeiro
O Brasil Que Dá Certo
A Economia no Século 21
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é uma Bola
Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares e Cozinha
Busca Buscar no sites da Folha
É escritor. Foi selecionado em 2012 pela revista britânica 'Granta' como um dos 20 romancistas brasileiros mais promissores com
menos de 40 anos. Escreve às sextas, a cada duas semanas.
16/3 &ndash; 21h &ndash; Youtube &ndash; Uma multidão persegue, bate e xinga um casal na Avenida Paulista. Quando a turba os encurrala num canto, um jovem de bem grita: "Veio provocar e agora vai sair chorando. Covardes!"
Ao final, os dois falam para uma repórter da rádio CBN. O homem sangrando no nariz: "Posso resumir? Estava voltando do trabalho dela, onde fui buscá-la. A gente foi entrar no Masp, onde está tendo essa manifestação. Não somos a favor da manifestação nem nada, só fomos ali pra fumar um cigarro e conversar. Aí, um dos caras gritou "Lula tem que ser preso!" na orelha dela e ela não acha que isso é certo e e falou não, disse que não".
A moça interrompe, chorando: "E aí ele começou a me bater, velho, do nada!" O rapaz: "Aí começaram a bater nela, eu fui defender e o cara me deu uma cabeçada." A moça continua a soluçar, revoltada, e namorado tenta acalmá-la: "Calma, são um contra 300, não dá pra fazer nada..."
Alguns comentários no Youtube: "Sente a opressão, vagabunda?", "dois maconheiros queriam sentir uma onda e conseguiram", "Ninguém é escorraçado desse jeito por nada..." e, finalmente, "Isso sim é igualdade de gênero, justiça social, devemos dar porrada em todos os petistas sem distinção de sexo, cor e orientação sexual. Não há diálogo com petistas."
16/3 &ndash; 23h30 &ndash; Facebook &ndash; Estudante de jornalismo, mulher: "Pra terminar essa belezinha de dia: passei pela Paulista à noite para pegar o metrô. Encontrei com a manifestação no meio do caminho. Atravessei o aglomerado de verde e amarelo em frente à Fiesp vestida também de verde e amarelo. De camisa azul, roupa escolhida pela manhã, fui confundida com manifestante. Um cara veio me entregar uma bandeirinha, gritando "Fora, Lula". Respondi que não compactuo com golpe, sorri, não peguei e continuei andando. O cara me seguiu. Puxou meu braço, me chamou de puta e me mandou pegar a bandeira e lutar por um Brasil melhor. Peguei a bandeira. Rasguei. Repeti que não compactuo com golpe. Levei um murro na boca do estômago, uma cusparada e um "corre comunista". Segundo o Estadão fui agredida por uma pessoa de bem".
17/3 &ndash; 14h26 &ndash; Facebook &ndash; Jornalista de João Pessoa: "Pessoal, infelizmente, após duras críticas ao Moro e ao golpe em minha coluna na CBN, um juiz pediu cópia do áudio para abrir inquérito. A censura está começando. Preciso urgente de um contato com algum advogado de João Pessoa. Temo por arbitrariedades".
16/3 &ndash; 20h06 &ndash; Facebook &ndash; Coisa rara, um post no meu perfil.
Escrevi no momento em que me pareceu inquestionável a existência de um aparato judicial-midiático a manipular corações e mentes com o objetivo triplo de:
1 &ndash; Cortar a cabeça das medusas corruptas apenas de um partido e entregá-las ao "povo de bem" numa bandeja.
2 &ndash; Levar a crise institucional ao limite &ndash;e isso inclui incitar a violência nas ruas.
3 &ndash; Depois de 1 e 2, salvar a pátria de uma crise para a qual tanto conspiraram, e, no processo, levar ao forno uma grande pizza para a oposição desidratada e o partidão-câncer do Brasil.
Não é de interesse de PSDB e PMDB que a Operação Lava Jato continue. Ela deve parar no PT. Pela sua atuação recente, sobram motivos para desconfiar que o juiz Moro pense o mesmo. E para que esse "acordão" funcione, pouco importa rifar nossa democracia no processo.
"A questão agora não é estar ou não com o PT. Não é ser "fora Dilma" ou "fica Dilma". Eu nunca votei na Dilma, por exemplo, e acho seu governo desastroso.
E daí? Essa não é a questão agora.
Já deixou de ser há meses e vocês ainda não entenderam. A questão é que o juiz Moro não é imparcial e atropela a Justiça com fins políticos, numa operação conjunta à grande parte da imprensa, partidos políticos e corporações. A imprensa não pode ser um partido político. O Judiciário não pode ser um partido político.
Entendam: o que está em jogo é algo muito mais importante do que quem ocupará ou não a cadeira de Presidente da República do Brasil. O que está em jogo é a própria cadeira. E a República".
Alguns comentários: "Muito feliz em nunca ter lido seus livros. Nem lerei. Sua fala é conivente com a corrupção", "Você é um débil mental", "Que feio, tá ganhando quanto?", "Você é um merda, parabéns", "Petista perdeu a vergonha. Torcedor de político ladrão, tem q ser investigado. Quem defende bandido é pq se identifica. Tinha q ter fuzilamento no Brasil.", "O povo está do lado do Moro e basta!"?
17/3 &ndash; 17h21 &ndash; Notícia do G1: "(...) O jovem foi perseguido e atingido com socos na cabeça por manifestantes. A Polícia Militar precisou usar gás de pimenta e bombas de efeito moral para dispersar a multidão. O adolescente foi escoltado por policiais de trânsito, que não têm expertise em multidão, para não ser linchado. Segundo os manifestantes, o adolescente teria gritado palavras a favor do Partido dos Trabalhadores. Porém, o adolescente afirmou que não era do PT, mas se posicionava contra o golpe e tinha o direito de se manifestar também. O adolescente agredido por manifestantes foi perseguido pela rua Pamplona e pela alameda Santos e levado pelos policiais até a garagem de um banco. Alguns manifestantes ainda tentaram invadir o local, mas foram impedidos pelos policiais. Um grupo chegou a subir nas muretas que cercam a entrada da garagem do prédio".
18/3 &ndash; 16h &ndash; Rua.
Sexo Para Adultos  Laura Muller De:
A Radiografia Do Golpe: Entenda Como E Por Que Você Foi Enganado  Jesse Souza De:
'O Milagre da Manhã' sugere técnicas para o desenvolvimento pessoal
Livro reúne litografias de Debret do Brasil colonial; veja imagens
Leia trecho de "A Radiografia do Golpe", de Jessé Souza
"Harry Potter e a Criança Amaldiçoada" já está em pré-venda
'O Ópio dos Intelectuais' critica o comunismo
Elvis Presley   Gillian G. Gaar De:
Box - Grandes Obras De Nietzsche - (3 Vols.)   Friedrich Nietzsche De:
Box - Coleção Brasilis (4 Volumes)   Eduardo Bueno De:
Filosofia para Corajosos   Luiz Felipe Pondé De:
Por Que Fazemos O Que Fazemos?   Mario Sergio Cortella De:
Em livro, Jessé Souza critica a trama do impeachment de Dilma Rousseff
De R$ 34,90 Por R$ 29,90 Comprar
Acesse o aplicativo para tablets e smartphones
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br).
Faça login utilizando a sua conta do facebook:
Digite as palavras que aparecem no box acima:
UMA NOVA SENHA FOI ENVIADA COM SUCESSO EM SEU E-MAIL!
Confira seu e-mail e faça o login novamente.
HOUVE UM ERRO AO TROCAR SUA SENHA E ENVIÁ-LA AO SEU E-MAIL!
Seu cadastro ainda não foi verificado.
Reenviamos um email de confirmação para o endereço .
Siga as instruções enviadas por email para confirmar seu cadastro.
Caso a confirmação não seja realizada dentro de uma semana, a partir do envio do email, seu cadastro será excluído do nosso banco de dados.
O email informado já está cadastrado em nosso sistema, porém a confirmação de cadastro ainda não foi realizada.
Clique no botão abaixo para reenviar o email de confirmação de cadastro:
Cadastros não confirmados em um período de sete dias a partir da data de envio do email serão excluídos automaticamente.
UM EMAIL DE CONFIRMAÇAO DE CADASTRO FOI ENVIADO!
Confira o email para confirmar o seu cadastro.
HOUVE UM ERRO AO ENVIAR O EMAIL DE CONFIRMAÇÃO DE CADASTRO!
As últimas novidades sobre o mundo do cinema e entretenimento. Destaques do cinema nacional e internacional.
Velozes e Furiosos 7 não será cancelado após morte de Paul Walker A velocidade foi um dos fatores determinantes para a tragédia
Mesmo após a morte de Paul Walker, o filme Velozes e Furiosos 7 seguirá adiante. O longa estava em fase de filmagens quando o acidente aconteceu e, segundo o The Hollywood Reporter, sofrerá um atraso, mas não será cancelado.
O elenco estava de folga devido ao feriado de Ação de Graças nos Estados Unidos e a equipe deveria voltar para o set em Atlanta no próximo domingo, mas esses planos estão suspensos até semana que vem. Walker vivia Brian O'Conner, ex-policial envolvido em corridas clandestinas de carros.
Executivos da Universal se reuniram nesse domingo (1º) com o diretor James Wan (Invocação Do Mal) para discutir a necessidade de reescrever algumas partes do filme, para que o protagonista seja retratado de maneira respeitosa.
+ Relembre a carreira de Paul Walker
O diretor ainda rodará novas cenas em Abu Dhabi em janeiro de 2014, mas Walker já havia filmado a maioria delas, segundo o site.
O acidente que matou o ator e seu amigo Roger Rodas, CEO de uma das empresas de Paul, aconteceu em Valencia, na Califórnia. Os dois participavam do evento beneficente Reach Out Worldwide que tinha como objetivo arrecadar fundos para as vítimas do tufão Haiyan, nas Filipinas.
O Porsche esportivo em que o ator estava bateu em um poste de luz e depois em uma árvore, pegou fogo e matou os dois na hora.
Segundo o departamento de polícia de Santa Clarita, onde aconteceu o acidente, a velocidade foi um dos fatores determinantes para a tragédia, que aconteceu no sábado por volta das 15h30 no horário local, 21h30 de Brasília.
Veja a foto do ator entrando no carro momentos antes do acidente e a situação após a tragédia:
Fã de cultura pop, gamer e crítico de cinema, é o Editor-Chefe do Cineclick.
Por favor, habilite o javascript para ver os comentários pelo Disqus. comments powered by Disqus
Vingadores: Irmãos Russo falam sobre futuro dos personagens
Velozes e Furiosos 8: The Rock cita nomes do elenco, mas esquece de Vin Diesel
Vingadores e Guardiões da Galáxia farão crossover em Guerra Infinita
Velozes e Furiosos 8: Gravações chegam ao fim; trailer sai em dezembro
Olha a treta! Vin Diesel e Dwayne Johnson estariam se estranhando no set de Velozes 8
Bilheteria EUA: Terror O Homem Nas Trevas tira Esquadrão Suicida do topo
Maisie Williams afirma: "Está na hora de Game of Thrones acabar"
Esquadrão Suicida: Assista aos vídeos das fichas dos personagens e créditos finais
Homem-Aranha: Diretor solta teaser misterioso com possível vilão
Stranger Things: Teoria de brasileiro sobre Mundo Invertido conquista a internet
Velozes e Furiosos 7 não será cancelado após morte de Paul Walker
Especial X-Men: Entenda a cronologia e erros de continuidade dos filmes
Frozen: Mulher processa a Disney alegando que filme copia sua história de vida
Ela Dança, Eu Danço 5: Sequência reúne elenco veterano
Philip Seymour Hoffman é encontrado morto em seu apartamento
Nos 50 anos da franquia, novo filme cumpre seu papel
Diretor mostra as agruras dos amores juvenis
PETS - A VIDA SECRETA DOS BICHOS
Longa abre mão de explorar premissa genial
Longa não acrescenta nada à antiga adaptação
BATMAN VS SUPERMAN: A ORIGEM DA JUSTIÇA
Universo unificado da DC Comics promete impressionar
STAR WARS: O DESPERTAR DA FORÇA
O Melhor Star Wars desde o Império Contra-Ataca
A CULPA É DAS ESTRELAS
Com ótimas atuações, adaptação de best-seller emociona
Guerra Civil é um dos melhores filmes da Marvel
CINECLICK PARTICIPAÇÕES LTDA - TODOS OS DIREITOS RESERVADOS FALE CONOSCO | EXPEDIENTE | POLÍTICA DE PRIVACIDADE
Documentário leva fashionistas para o Camboja - malaguetas
/ reportagensmais reportagens artefotografiaBerlimviagemarte de rua
" em 21.Janeiro.2015" por Sté Reis
Documentário leva fashionistas para o Camboja
Em “Sweat Shop“, três blogueiros de moda noruegueses foram convidados por um dos maiores jornais do país, o Aftenposten, a conhecer o outro lado do fast-fashion em uma fábrica no Camboja. Anikken, Frida e Ludvig fizeram uma viagem ao país em 2014 para conhecer as fábricas onde os trabalhadores recebem três dólares por 16 horas de costura em condições precárias.
O trio, que diz já ter gasto 600 dólares em compras em um mês, passa por experiências como preparar um jantar para dez pessoas com o salário de um dia, trabalhar um dia inteiro em uma fábrica costurando e ouvir histórias de pessoas que lutam por um salário mínimo de 160 dólares. Durante o processo, as opiniões dos jovens a respeito das desigualdades ganham profundidade.
O documentário foi publicado em novembro, mas só começou a criar polêmica recentemente porque Anniken, que tem cerca de 115 mil seguidores no Instagram, entrou em conflito com a H&M. Atualmente, a multinacional sueca é uma das marcas que usam a exploração das fábricas. O documentário chamou a atenção por seu tom emocional e educativo, mas nos bastidores, a produção não permitiu que os jovens mencionassem a fast-fashion nas entrevistas. Anikken escreveu um post dizendo que se sentiu usada pela rede televisiva e o Afterposten estaria sofrendo pressão da marca. O assunto foi bem comentado em setembro, mas descobrimos agora e achamos que valia a pena compartilhar.
Comenta aí! Leave a Reply "
Your email address will not be published. Required fields are marked 
You may use these HTML tags and attributes: < a href="" title="" > < abbr title="" > < acronym title="" > < b > < blockquote cite="" > < cite > < code > < del datetime="" > < em > < i > < q cite="" > < strike > < strong >
Leonardo DiCaprio Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
Leonardo na première de The Wolf of Wall Street em 2014.
Nome completo  Leonardo Wilhelm DiCaprio
Outros nomes  Leo, DiCaprio
Nascimento  11 de novembro de 1974 (41 anos)
Atividade  1990 — atualmente
Melhor Ator em Cinema – Drama
Melhor Ator em Cinema – Comédia ou Musical
2014 – "The Wolf of Wall Street"
Melhor Ator em Papel Principal em Cinema
Melhor Ator Principal em cinema
Prémios National Board of Review
1994 – "What's Eating Gilbert Grape"
Urso de Prata de Melhor Ator
1997 – "Romeo + Juliet"
Satellite Awards - Melhor Ator Coadjuvante
Leonardo Wilhelm DiCaprio (Los Angeles, 11 de novembro de 1974) é um ator, produtor e filantropo norte-americano ganhador do Oscar de melhor ator por "The Revenant".[1] Começou sua carreira aparecendo em comerciais de televisão. É conhecido pela sua participação em filmes como "Inception", "Titanic", "Blood Diamond", "The Aviator", "Catch Me If You Can", Gangs of New York, "The Departed", "Django Unchained", "The Wolf of Wall Street", "The Great Gatsby" e "The Revenant", entre outros.
Além da representação, DiCaprio tem a sua própria companhia de produção, a Appian Way Productions e é um reconhecido ativista da defesa do meio ambiente.
3 Filantropia e defesa do meio ambiente
6.4 Screen Actors Guild Awards
Leonardo DiCaprio nasceu em Hollywood, na Califórnia[2] e é filho único de Irmelin (nome de solteira: Indenbirken), uma secretária nascida na Alemanha, e de George DiCaprio, um artista, produtor e distribuidor de banda desenhada.[3] Ambos os pais de Leonardo são filhos de estrangeiros: o seu avô paterno era italiano[4] e a sua avó paterna era alemã;[5] do lado da mãe, o seu avô era alemão[6] e a sua avó era uma alemã nascida na Rússia.[7] O próprio ator passou uma parte da infância na Alemanha e fala alemão fluentemente.[8]
Os pais de Leonardo conheceram-se na universidade e mudaram-se mais tarde para Los Angeles.[5] Leonardo recebeu o seu nome em honra do artista Leonardo da Vinci uma vez que, segundo a sua mãe, ele deu o seu primeiro pontapé quando ela observava um quadro do artista na Itália quando ela ainda estava grávida.[9]
Os pais de Leonardo divorciaram-se quando ele tinha um ano de idade e ele passou a viver maioritariamente com a mãe.[5] Os dois viveram em vários bairros de Los Angeles e a mãe de Leonardo teve vários empregos para os sustentar.[5]
Leonardo frequentou a Seeds Elementary School e o John Marshall High School depois de frequentar o Los Angeles Center for Enriched Studies durante quatro anos.[10] Porém, o ator desistiu do liceu no seu terceiro ano. Ele nunca foi muito bom aluno, principalmente em matemática, pois tinha bastante dificuldade de atenção, no entanto, mais tarde acabou por conseguir tirar o GED (o diploma de equivalência do 12.º ano).[11]
Leonardo DiCaprio iniciou a carreira quando ainda era criança em anúncios de televisão e filmes educacionais. Em 1990 teve o seu primeiro papel de maior destaque na série "Parenthood", e no ano seguinte conseguiu o seu primeiro trabalho num filme com "Critters 3", um filme de terror lançado diretamente em vídeo. Ainda em 1991 estreou a série "Growing Pains" na qual desempenhou o papel recorrente de Luke Brower, um rapaz sem-abrigo que é acolhido pela família Seaver. Em 1993, Leonardo estreou-se no cinema com o filme "This Boy's Life", protagonizado por Robert DeNiro. Foi o próprio DeNiro que escolheu Leonardo entre 400 jovens atores para interpretar o papel de seu filho no filme.[12]
No mesmo ano interpretou o papel de Arnie Grape, o irmão com uma deficiência da personagem de Johnny Depp em "What's Eating Gilbert Grape". Com este filme conseguiu sua primeira indicação ao Óscar na categoria de melhor ator coadjuvante/secundário. Nos anos seguintes, o ator destacou-se em filmes como "The Basketball Diaries," um biopic sobre o autor e músico Jim Carroll e "Romeo + Juliet", uma adaptação moderna da famosa peça de William Shakespeare dirigida por Baz Luhrman e onde interpreta o papel de Romeu.
Porém, foi em 1997 que ganhou a fama internacional com "Titanic", vencedor de 11 Óscares da Academia de Artes e Ciências Cinematográficas dos Estados Unidos[13] e um dos filmes mais rentáveis de sempre.[14] Apesar de não ter conseguido uma indicação para os Óscares, Leonardo conseguiu a sua segunda indicação para os Globos de Ouro.[13]
No ano seguinte, Leonardo protagonizou o filme "O Homem da Máscara de Ferro", onde interpretou duas personagens: o rei Luís XIV e o seu irmão gémeo, Philippe. Baseado no romance homónimo de Alexandre Dumas, o filme foi um sucesso de bilheteira, mas recebeu críticas bastante negativas.[15] Leonardo recebeu até um Razzie na categoria de Pior Casal pelos seus papéis.[16] O ator voltou a receber uma indicação para estes prémios na categoria de Pior Ator pelo filme "The Beach", estreado em 2000.[16]
Com a entrada nos anos 2000, Leonardo DiCaprio voltou a conquistar credibilidade junto da crítica com filmes como "Gangs of New York" (2002), dirigido por Martin Scorsese (com quem viria a colaborar em mais quatro projetos)[17] e "Catch Me If You Can", dirigido por Steven Spielberg (este último valeu-lhe a sua terceira indicação para os Globos de Ouro).
Em 2004, o ator protagonizou "The Aviator" (também dirigido por Martin Scorsese), um biopic sobre o excêntrico diretor Howard Hughes. O filme foi um sucesso entre a crítica e venceu cinco Óscares em 2005. O próprio Leonardo recebeu a sua segunda indicação para estes prémios dez anos depois de "What's Eating Gilbert Grape", mas não venceu. Porém, venceu o seu primeiro Globo de Ouro na categoria de Melhor Ator em Filme Dramático.
Leonardo DiCaprio com o diretor Martin Scorcese, com quem já trabalhou em cinco filmes.
Em 2006 voltou a trabalhar com Martin Scorsese no filme "The Departed," onde interpreta o papel de Billy Costigan, um polícia que se infiltra na máfia irlandesa de Boston. No mesmo ano protagonizou "Blood Diamond", onde interpreta Danny Archer, um traficante de diamantes da Rodésia que se envolve na Guerra Civil da Serra Leoa. Ambos os filmes e os desempenhos de Leonardo foram bastante elogiados pela crítica e o ator recebeu indicações duplas para os Globos de Ouro e para os Screen Actors Guild Awards. Recebeu ainda a sua terceira indicação para os Óscares pelo seu desempenho em "Blood Diamond".
Em 2008 protagonizou, com Russell Crowe, o filme "Body of Lies," dirigido por Ridley Scott. O filme teve críticas mistas e um sucesso moderado nas bilheteiras. No mesmo ano reuniu-se com a sua colega de "Titanic", Kate Winslet, no filme "Revolutionary Road". O filme, baseado no romance homónimo de Richard Yates, passa-se em 1955 e conta a história de um casal que aparenta ter uma vida perfeita, mas que na verdade está a entrar em desespero com a monotonia. Este filme valeu a DiCaprio a sua sétima nomeação para os Globos de Ouro.
Em 2010, Leonardo DiCaprio protagonizou dois dos filmes da maior sucesso da sua carreira: "Shutter Island" e "Inception". O primeiro é um "thriller" psicológico dirigido por Martin Scorcese onde interpreta o papel de Teddy Daniels, um agente que investiga um asilo numa ilha e começa a duvidar da sua própria sanidade. O filme rendeu 294 milhões de dólares. No segundo, interpreta o papel de Dom Cobb, um "extrator" que entra nos sonhos das pessoas para obter informações a que não teria acesso de outra forma. Dom é persuadido a plantar uma ideia na mente do herdeiro de uma grande fortuna em troca da sua vida antiga. O filme, dirigido por Christopher Nolan rendeu 825 milhões de dólares e foi indicado para o Óscar de Melhor Filme no ano seguinte.
Leonardo recebeu a sua oitava indicação para os Globos de Ouro em 2012 pelo seu papel de J. Edgar Hoover, um dos fundadores do FBI, no biopic "J. Edgar".
Leonardo DiCaprio na estreia francesa de "The Revenant".
Ainda nesse ano estreou "Django Unchained" de Quentin Tarantino. No filme, DiCaprio interpreta o papel do vilão Calvin Candie, um sulista proprietário de escravos. Tanto o filme como DiCaprio foram bastante elogiados e o ator recebeu mais uma nomeação (a nona) para os Globos de Ouro.
Nesta altura, o ator tornou-se num "meme" popular na internet pelo facto de, apesar de ser considerado um dos melhores atores da sua geração e das suas múltiplas indicações aos Óscares, ainda não ter conseguido vencer o prémio.[18] Em 2016 o estúdio The Line Animation desenvolveu mesmo um jogo online chamado Leo's Red Carpet Rampage que tem como objetivo fazer com que o ator ultrapasse vários obstáculos enquanto persegue um Óscar que nunca consegue alcançar.[19]
Em 2013 estrearam mais dois filmes protagonizados por DiCaprio. O primeiro, "The Great Gatsby", reuniu-o com o diretor Baz Luhrmann e recebeu críticas mistas, apesar de o desempenho do ator ter sido elogiado. O segundo, "The Wolf of Wall Street" foi a quinta colaboração do ator com Martin Scorcese e baseia-se na vida do corretor de bolsa Jordan Belfort, que foi preso no final dos anos 1990 por fraude e lavagem de dinheiro. O ator conseguiu a sua décima indicação para os Globos de Ouro e a quarta para os Óscares por este papel.
Em 2015 estreou "The Revenant" do diretor mexicano Alejandro G. Iñàrritu. O filme, protagonizado por DiCaprio segue a história de um homem que é deixado para morrer pelos seus companheiros depois de ser atacado por um urso durante uma expedição por territórios adversos. O ator venceu os principais prémios da indústria cinematográfica por este papel, incluindo o Globo de Ouro, o BAFTA, o Screen Actors Guild Award e o Óscar.[1]
DiCaprio e Marion Cotillard apareceram na 9ª posição da lista da Forbes sobre os "Casais Mais Rentáveis de Hollywood" em 2012, graças ao sucesso do filme que eles estrelaram juntos: "A Origem". Eles são o único casal da lista que não fizeram parte de uma franquia.[20]
Filantropia e defesa do meio ambiente[editar | editar código-fonte]
Leonardo DiCaprio é um defensor dedicado do meio ambiente e já foi elogiado por vários grupos ambientalistas e instituições pelo seu trabalho,[21] incluindo a ONU que o nomeou seu representante das alterações climáticas em 2014.[22]
Leonardo DiCaprio e John Kerry em 2014.
O ator criou a sua própria fundação de defesa do meio ambiente, a Leonardo DiCaprio Foundation, em 1998. A fundação dedica-se a "preservar os últimos locais selvagens do planeta, a implementar soluções que restaurem o balanço de ecossistemas ameaçados e a procurar soluções a longo prazo para a saúde e bem-estar dos habitantes do planeta Terra".[23] Para além da sua própria fundação, o ator faz parte da direção dos grupos ambientalistas Natural Resources Defense Council (NRDC), Global Green USA e International Fund for Animal Welfare (IFAW). Em 2007, produziu o documentário "The 11th Hour", no qual trabalhou durante quatro anos.[24] O documentário conta com a participação de várias personalidades conhecidas da área da defesa do meio ambiente, assim como cientistas e líderes mundiais que discutem o estado do meio ambiente e soluções inovadoras e práticas para a recuperação de ecossistemas.[25] Leonardo encontra-se ainda regularmente com líderes mundiais para discutir questões ambientais.[26] Em 2016, discursou no Fórum Económico Mundial de Davos, condenando a cobiça das empresas exploradoras de petróleo.[27]
Para além do meio ambiente, Leonardo DiCaprio apoia causas como a defesa dos direitos dos homossexuais, mais especificamente a organização GLAAD a quem doou 61 000 dólares em 2013[28] e o fim da exploração de diamantes através do investimento na Diamond Foundry, uma empresa que produz diamantes sintéticos.[29]
Leonardo também já doou dinheiro na sequência de tragédias como o terremoto de 2010 no Haiti[30] e trabalhou com a SOS Children's Villages International em Maputo, onde interagiu com 24 crianças orfãs.[31]
Apoiou ainda as campanhas presidenciais de John Kerry em 2004 e de Barack Obama em 2008 e 2012.[32]
Vida pessoal[editar | editar código-fonte]
Namorou durante seis anos a modelo brasileira Gisele Bündchen.[33] Também namorou a modelo israelense Bar Refaeli.[34] Em agosto de 2011, foi relatado que ele teve um relacionamento com a atriz Blake Lively desde meados de maio.[35][36] Eles terminaram o relacionamento em outubro de 2011.[37] Entre maio de 2013 e dezembro de 2014, namorou com a modelo alemã Toni Garrn[38] e em 10 de dezembro de 2014 a imprensa internacional divulgou que o ator estava namorando com a "top model" brasileira Eliza Joenck.[39][40][41][42][43]
Em 2015 namorou com a modelo norte-americana Kelly Rohrbach durante alguns meses, mas o romance terminou antes do final do ano.[44]
Leonardo tem uma casa em Los Angeles e um apartamento em Manhattan, Nova Iorque.[45] Em 2009 comprou uma ilha perto do Belize e planeia construir um resort amigo do ambiente lá.[46] Em 2005, o ator sofreu ferimentos graves no rosto ao ser atingido com uma garrafa partida lançada pela modelo Aretha Wilson numa festa em Hollywood. Depois de assumir a culpa pelo incidente em 2010, a modelo foi condenada a dois anos de prisão.[47]
DiCaprio no Festival de Berlim em 2010.
Ano Título original Título no Brasil Título em Portugal Papel
1991  "Critters 3"  "Criaturas 3"  "Critters 3 - O Regresso"  Josh
1992  "Poison Ivy"  "Relação Indecente"  "Malícia Fatal"  Guy
1993  "This Boy's Life"  "O Despertar de um Homem"  "A Vida Deste Rapaz"  Tobias "Toby" Wolff
"What's Eating Gilbert Grape"  "Gilbert Grape - Aprendiz de Sonhador"  "Gilbert Grape"  Arnie Grape
1995  "The Quick and the Dead"  "Rápida e Mortal"  "Rápida e Mortal"  Fee Herod "The Kid"
"The Basketball Diaries"  "O Diário de um Adolescente"  "Grito de Revolta"  Jim Carroll
"Total Eclipse"  "Eclipse de Uma Paixão"  "Eclipse Total"  Arthur Rimbaud
1996  "Romeo + Juliet"  "Romeu + Julieta"  "Romeu + Julieta"  Romeo Montague
"Marvin's Room"  "As Filhas de Marvin"  "Duas Irmãs"  Hank
1997  "Titanic"  "Titanic"  "Titanic"  Jack Dawson
1998  "The Man in the Iron Mask"  "O Homem da Máscara de Ferro"  "O Homem da Máscara de Ferro"  Rei Luís XIV de França/Filipe
"Celebrity"  "Celebridades"  "Celebridades"  Brandon Darrow
2000  "The Beach"  "A Praia"  "A Praia"  Richard
2001  "Don's Plum"  Conversa de Bar   Derek
2002  "Catch Me If You Can"  "Prenda-me se For Capaz"  "Apanha-me se Puderes"  Frank William Abagnale Jr.
"Gangs of New York"  "Gangues de Nova York"  "Gangs de Nova Iorque"  Amsterdam Vallon
2004  "The Aviator"  "O Aviador"  "O Aviador"  Howard Hughes
2006  "Blood Diamond"  "Diamante de Sangue"  "Diamante de Sangue"  Danny Archer
"The Departed"  "Os Infiltrados"  "The Departed - Entre Inimigos"  William "Billy" Costigan Jr.
2007  "The 11th Hour"  "A Última Hora"  "A 11ª Hora"  Narrador
2008  "Revolutionary Road"  "Foi Apenas um Sonho"  "Revolutionary Road"  Frank Wheeler
"Body of Lies"  "Rede de Mentiras"  "O Corpo da Mentira"  Roger Ferris
2010  "Shutter Island"  "Ilha do Medo"  "Shutter Island"  Edward "Teddy" Daniels/Andrew Leeds
"Hubble 3D"    Narrador
"Inception"  "A Origem"  "A Origem"  Dom Cobb
2011  "J. Edgar"  "J. Edgar"  "J. Edgar"  J. Edgar Hoover
2012  "Django Unchained"  "Django Livre"  "Django Libertado"  Calvin Candie
2013  "The Great Gatsby"  "O Grande Gatsby"  "O Grande Gatsby"  Jay Gatsby
"The Wolf of Wall Street"  "O Lobo de Wall Street"  "O Lobo de Wall Street"  Jordan Belfort
2015  "The Revenant"  "O Regresso"  "The Revenant: O Renascido"  Hugh Glass
Prêmios e indicações[editar | editar código-fonte]  Oscar[editar | editar código-fonte]
1994  Melhor ator (coadjuvante/secundário)  "What's Eating Gilbert Grape"  Indicado
2005  Melhor ator  "The Aviator"  Indicado
2007  Melhor ator  "Blood Diamond"  Indicado
2014  Melhor filme  "The Wolf of Wall Street"  Indicado
2014  Melhor ator  "The Wolf of Wall Street"  Indicado
2016  Melhor ator  "The Revenant"  Venceu
Globo de Ouro [editar | editar código-fonte]
1994  Melhor ator (coadjuvante/secundário)  "What's Eating Gilbert Grape"  Indicado
1998  Melhor ator (drama)  "Titanic"  Indicado
2003  Melhor ator (drama)  "Catch Me If You Can"  Indicado
2005  Melhor ator (drama)  "The Aviator"  Venceu
2007  Melhor ator (drama)  "Blood Diamond"  Indicado
2007  Melhor ator (drama)  "The Departed"  Indicado
2009  Melhor ator (drama)  "Revolutionary Road"  Indicado
2012  Melhor ator (drama)  "J. Edgar"  Indicado
2013  Melhor ator (coadjuvante/secundário)  "Django Unchained"  Indicado
2014  Melhor filme (comédia/musical)  "The Wolf of Wall Street"  Indicado
2014  Melhor ator (comédia/musical)  "The Wolf of Wall Street"  Venceu
2016  Melhor ator (drama)  "The Revenant"  Venceu
2005  Melhor ator  "The Aviator"  Indicado
2007  Melhor ator  "The Departed"  Indicado
2014  Melhor ator  "The Wolf of Wall Street"  Indicado
2016  Melhor ator  "The Revenant"  Venceu
Screen Actors Guild Awards[editar | editar código-fonte]
1997  Melhor elenco  "Marvin's Room"  Indicado
1998  Melhor elenco  "Titanic"  Indicado
2005  Melhor elenco  "The Aviator"  Indicado
2005  Melhor ator  "The Aviator"  Indicado
2007  Melhor elenco  "The Departed"  Indicado
2007  Melhor ator  "Blood Diamond"  Indicado
2007  Melhor ator (coadjuvante/secundário)  "The Departed"  Indicado
2012  Melhor ator  "J. Edgar"  Indicado
2016  Melhor ator  "The Revenant"  Venceu
Festival de Berlim[editar | editar código-fonte]
1998  Melhor ator  "Romeo + Juliet"  Venceu
People's Choice Awards[editar | editar código-fonte]
2014  Ator Favorito - Cinema  Conjunto da obra em 2013  Indicado
2014  Ator Favorito de Drama - Cinema  "The Great Gatsby"  Venceu
AACTA Awards[editar | editar código-fonte]
2014  Melhor ator  "The Great Gatsby"  Venceu
↑ "a" "b" «Leonardo DiCaprio is the 2016 Oscar Winner for Best Actor». The Oscars. 29 de fevereiro de 2016. Consultado em 29 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio». "People" (em inglês). People.com. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ Letran, Vivian. (19 de agosto de 2000). "DiCaprio Boosts Artist's Show" (em inglês). "Los Angeles Times". ISSN 0458-3035.
↑ «LEONARDO DICAPRIO; Scumsville Superstar; HIS PARENTS WERE HIPPIES AND HE GREW UP IN THE POOREST PART OF TOWN – The People (London, England)». "HighBeam Research" (em inglês). Highbeam.com. 19/04/1998. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ "a" "b" "c" "d" Catalano, Grace (1997). "Leonardo DiCaprio: Modern-Day Romeo" [S.l.: s.n.] ISBN ISBN 0-440-22701-1 Verifique |isbn= (Ajuda). 
↑ Slavicek, Louise Chipley (2012). "Leonardo DiCaprio" [S.l.: s.n.] ISBN ISBN 978-1-4381-4133-6. Verifique |isbn= (Ajuda). 
↑ «Leonardo DiCaprio's Grandmother Dies». "Revista People" (em inglês). People.com. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ "Encyclopedia of American Cinema for Smartphones and Mobile Devices" [S.l.: s.n.] 
↑ «Leonardo DiCaprio – Profile, Latest News and Related Articles» (em inglês). Internet Archive. 28 de março de 2009. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ «General Info – Class of 2012 – Los Angeles Center for Enriched Studies» (em inglês). Lacesmagnetschool.org. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ «Leonardo DiCaprio from High School Dropouts». "E! Online" (em inglês). Eonline.com. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ «Riding the Wave». People. 26 de janeiro de 1998. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ "a" "b" «Did you know that The movie “Titanic” won 11 Oscars, but none for…». Things You Didn't Know. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «Titanic (1997) – Box Office Mojo». www.boxofficemojo.com. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «The Man in the Iron Mask». www.rottentomatoes.com. 1998-03-13. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ "a" "b" «The Best Actors Who Won Razzies». Ranker. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio, Martin Scorsese Reunite for 'Devil in the White City'» (em inglês). Variety. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «Os 20 melhores memes do Leonardo DiCaprio em busca do Oscar». Filmow. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «Neste game, é você quem ajuda DiCaprio a (finalmente) ganhar um Oscar». HuffPost Brasil. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Hollywood's Top Earning On-Screen Couples». "Forbes" (em inglês). Forbes.com. 
↑ Satow, Julie. (03/04/2015). "Leonardo DiCaprio Builds an Eco-Resort". "The New York Times". ISSN 0362-4331.
↑ «Leonardo DiCaprio appointed UN climate change representative – BBC News» (em inglês). BBC News. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «About the Leonardo DiCaprio Foundation: Leonardo DiCaprio Foundation». leonardodicaprio.org. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio | Leaders | WWF». World Wildlife Fund. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «The 11th Hour». DocumentaryHeaven. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ Carucci, John. (07/01/2016). "Leonardo DiCaprio happy world leaders are taking climate change seriously — The actor has been very outspoken about the debate over climate change". "The Toronto Star". ISSN 0319-0781.
↑ Wearden, Graeme. (20/01/2016). "Leonardo DiCaprio savages corporate greed of big oil: 'Enough is enough'" (em en-GB). "The Guardian". ISSN 0261-3077.
↑ «Leo DiCaprio Donates $61,000 to Support Gay Rights» (em inglês). E! Online. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «10 billionaires and Leonardo DiCaprio invested in a startup that claims it can grow diamonds in 2 weeks». Business Insider Australia. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio Donates $1 Million For Haiti Relief». MTV News. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio». 06/01/2009. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Julianne Moore, Leonardo DiCaprio and 20+ Other Stars Make Campaign Appeals to Voters (Video)». The Hollywood Reporter. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Gisele Bündchen e DiCaprio podem estar juntos, diz jornal». O Estado de S. Paulo. 15/08/2006. Consultado em 22 de outubro de 2009. 
↑ «Leonardo DiCaprio e Bar Refaeli terminam namoro, diz 'People'». "Universo Online". Folha Online. 9 de junho de 2009. Consultado em 9 de junho de 2009. 
↑ «Blake Lively joins new love Leonardo DiCaprio for a ride through New York». "Daily Mail" (em inglês). Dailymail.co.uk. 3 de agosto de 2011. Consultado em agosto de 2011. 
↑ Talarico, Brittany (7 de junho de 2011). «Tika Sumpter on Blake Lively Dating Leonardo DiCaprio: “He Got Himself a Big Catch”». "OK Magazine" (em inglês). Okmagazine.com. Consultado em 25 de agosto de 2011. 
↑ «Blake Lively splits with Leonardo DiCaprio». "Sydney Morning Herald" (em inglês). Smh.com.au. 5 de outubro de 2011. Consultado em 8 de outubro de 2011. 
↑ «Leonardo DiCaprio and model girlfriend Toni Garrn 'officially split'». Mail Online. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Modelo brasileira Eliza Joenck fisga Leonardo DiCaprio». EGO. 10 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «Modelo Eliza Joenck sobre affair com Leonardo DiCaprio: 'Estamos Felizes'». EGO. 11 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «A catarinense Eliza Joenck está namorando Leonardo DiCaprio». IstoÉ. 12 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «Ex de Dado Dolabella, top brasileira está namorando Leonardo DiCaprio». "Universo Online". Site da Folha de S. Paulo. 11 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «Modelo brasileira confirma que é a nova namorada de Leonardo DiCaprio». "Revista Lux". Lux Portugal. 15 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «VIDEO: Leonardo DiCaprio and Girlfriend Kelly Rohrbach Have Split». PEOPLE.com. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio – In Photos: Celebrity 100 Homes». Forbes. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio buys Dinah Shore's onetime desert home [Photos]». latimes.com. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Model who attacked DiCaprio's face and left huge gashes jailed for two years». Mail Online. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
Ligações externas[editar | editar código-fonte]
Outros projetos Wikimedia também contêm material sobre este tema:
Imagens e "media" no Commons
Leonardo DiCaprio (em inglês) no Internet Movie Database
Óscar da Academia para Melhor Ator Principal
Fredric March e Wallace Beery (1932)
Globo de Ouro para Melhor Ator em Cinema - Drama
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Globo de Ouro de Melhor Ator em filme de comédia ou musical
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Prémio Screen Actors Guild de Melhor Ator em cinema
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Satellite Award de Melhor Ator em cinema
Daniel Day-Lewis / Michael Caine (2002)
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Satellite Award de Melhor Ator coadjuvante/secundário em cinema
Casey Affleck / Tom Wilkinson (2007)
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Satellite Award de Melhor Elenco em cinema
"Sideways"    Thomas Haden Church    Paul Giamatti    Virginia Madsen    Sandra Oh
"Crash"    Chris Bridges    Sandra Bullock    Don Cheadle    Matt Dillon    Jennifer Esposito    William Fichtner    Brendan Fraser    Terrence Howard    Thandie Newton    Ryan Phillippe    Larenz Tate
"The Departed"    Anthony Anderson    Alec Baldwin    Matt Damon    Leonardo DiCaprio    Vera Farmiga    Jack Nicholson    Martin Sheen    Mark Wahlberg    Ray Winstone
"Before the Devil Knows You're Dead"    Albert Finney    Rosemary Harris    Ethan Hawke    Philip Seymour Hoffman    Brían F. O'Byrne    Amy Ryan    Michael Shannon    Marisa Tomei
"Nine"    Marion Cotillard    Penélope Cruz    Daniel Day-Lewis    Judi Dench    Fergie    Kate Hudson    Nicole Kidman    Sophia Loren
"The Help"    Anna Camp    Jessica Chastain    Viola Davis    Nelsan Ellis    Aunjanue Ellis    Bryce Dallas Howard    Dana Ivey    Allison Janney    Leslie Jordan    Brian Kerwin    Chris Lowell    Ahna O'Reilly    David Oyelowo    Sissy Spacek    Octavia Spencer    Mary Steenburgen    Emma Stone    Cicely Tyson    Mike Vogel
"Les Misérables"    Samantha Barks    Sacha Baron Cohen    Helena Bonham Carter    Russell Crowe    Anne Hathaway    Hugh Jackman    Eddie Redmayne    Amanda Seyfried
Nebraska    Bruce Dern    Will Forte    June Squibb    Stacy Keach    Bob Odenkirk    Mary Louise Wilson    Missy Doty    Angela McEwan    Rance Howard    Devin Ratray    Melinda Simonsen    Roger Stuckwisch
"Into the Woods"    Meryl Streep    Emily Blunt    James Corden    Anna Kendrick    Chris Pine    Johnny Depp    Lilla Crawford    Daniel Huttlestone    Mackenzie Mauzy    Tracey Ullman    Christine Baranski    Tammy Blanchard    Lucy Punch    Billy Magnussen    Frances de la Tour
"Spotlight"    Brian d'Arcy James    Michael Keaton    Rachel McAdams    Mark Ruffalo    Liev Schreiber    John Slattery    Stanley Tucci
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Prémio Critics' Choice de Melhor Ator de Comédia em cinema
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Prémio Critics' Choice de Melhor Ator em cinema
Daniel Day-Lewis / Jack Nicholson (2002)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
National Board of Review de Melhor Ator (coadjuvante/secundário)
Joel Grey / Al Pacino (1972)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
MTV Movie Award de Melhor Ator
Arnold Schwarzenegger (1992) · Denzel Washington (1993) · Tom Hanks (1994) · Brad Pitt (1995) · Jim Carrey (1996) · Tom Cruise (1997) · Leonardo DiCaprio (1998) · Jim Carrey (1999) · Keanu Reeves (2000) · Tom Cruise (2001) · Will Smith (2002) · Eminem (2003) · Johnny Depp (2004) · Leonardo DiCaprio (2005) · Jake Gyllenhaal (2006) · Johnny Depp (2007) · Will Smith (2008) · Zac Efron (2009)
Robert Pattinson (2010) · Robert Pattinson (2011) · Josh Hutcherson (2012) · Bradley Cooper (2013) · Josh Hutcherson (2014)
Urso de Prata de Melhor Ator
Anatoly Solonitsyn / Jack Lemmon (1981)
Stellan Skarsgård / Michel Piccoli (1982)
Jörg Pose / Manfred Möck (1988)
Grigoriy Dobrygin / Sergei Puskepalis (2010)
Peyman Moaadi / Shahab Hosseini / Ali-Asghar Shahbazi / Babak Karimi (2011)
BAFTA de Melhor Ator principal em cinema
Dustin Hoffman / Michael Caine (1983)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
"The Great Gatsby" por F. Scott Fitzgerald
Globo de Ouro de melhor ator em filme de drama
Prémio MTV Movie de melhor ator
Urso de Prata de melhor ator
Satellite de melhor ator secundário em cinema
National Board of Review de melhor ator secundário
Critics' Choice de melhor ator de comédia em cinema
Globo de Ouro de melhor ator em filme de comédia ou musical
Satellite de melhor elenco em cinema
Washington D.C. Area Film Critics Association de melhor ator
Critics' Choice de melhor ator em cinema
Vencedores do Prémio Screen Actors Guild de melhor ator em filme
BAFTA de melhor ator em cinema
Satellite de melhor ator em cinema
Páginas com etiquetas HTML de autofechamento não válidas
!Imagem local idêntica à do Wikidata
!Páginas com erro de uso da predefinição Fmtn
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 06h23min de 23 de agosto de 2016.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
Páginas com ligações para "Senhor Frio" ← Senhor Frio
Páginas afluentes Página:  Domínio(s):  todos (Principal) Discussão Usuário(a) Usuário(a) Discussão Wikipédia Wikipédia Discussão Ficheiro Ficheiro Discussão MediaWiki MediaWiki Discussão Predefinição Predefinição Discussão Ajuda Ajuda Discussão Categoria Categoria Discussão Portal Portal Discussão Livro Livro Discussão Ensino Ensino Discussão TimedText TimedText talk Módulo Módulo Discussão Gadget Gadget talk Gadget definition Gadget definition talk Tópico   Inverter seleção Filtros Ocultar transclusões | Ocultar ligações | Ocultar redirecionamentos
As seguintes páginas têm ligação a Senhor Frio:
Ver (50 anteriores | próximos 50) (20 | 50 | 100 | 250 | 500).
Arnold Schwarzenegger ‎ (← afluentes | editar)
Batman ‎ (← afluentes | editar)
Mulher-Gato ‎ (← afluentes | editar)
Detective Comics ‎ (← afluentes | editar)
Gotham City ‎ (← afluentes | editar)
Bob Kane ‎ (← afluentes | editar)
Bill Finger ‎ (← afluentes | editar)
Alfred Pennyworth ‎ (← afluentes | editar)
Robin (DC Comics) ‎ (← afluentes | editar)
Asa Noturna ‎ (← afluentes | editar)
Tim Drake ‎ (← afluentes | editar)
Azrael (DC Comics) ‎ (← afluentes | editar)
Joker (DC Comics) ‎ (← afluentes | editar)
The Dark Knight Returns ‎ (← afluentes | editar)
Batgirl ‎ (← afluentes | editar)
Bruce Timm ‎ (← afluentes | editar)
Batman Triunfante ‎ (← afluentes | editar)
Batman Returns ‎ (← afluentes | editar)
Batman (1989) ‎ (← afluentes | editar)
Batman Forever ‎ (← afluentes | editar)
Batman & Robin ‎ (← afluentes | editar)
Batman (1966) ‎ (← afluentes | editar)
Batman do Futuro ‎ (← afluentes | editar)
Vicki Vale ‎ (← afluentes | editar)
Freeza ‎ (← afluentes | editar)
Jason Todd ‎ (← afluentes | editar)
Pinguim (DC Comics) ‎ (← afluentes | editar)
Ra's Al Ghul ‎ (← afluentes | editar)
Bane ‎ (← afluentes | editar)
The Batman (série) ‎ (← afluentes | editar)
Charada (DC Comics) ‎ (← afluentes | editar)
Dick Grayson ‎ (← afluentes | editar)
Batman (série de televisão) ‎ (← afluentes | editar)
The Brave and the Bold ‎ (← afluentes | editar)
Batman: Vigilantes de Gotham ‎ (← afluentes | editar)
Superman/Batman ‎ (← afluentes | editar)
Batman (revista em quadrinhos) ‎ (← afluentes | editar)
Máscara Negra (DC Comics) ‎ (← afluentes | editar)
Hera Venenosa ‎ (← afluentes | editar)
Espantalho (DC Comics) ‎ (← afluentes | editar)
Batman: Mask of the Phantasm ‎ (← afluentes | editar)
Duas-Caras ‎ (← afluentes | editar)
Bárbara Gordon ‎ (← afluentes | editar)
The Batman ‎ (← afluentes | editar)
Arlequina ‎ (← afluentes | editar)
Caçadora (DC Comics) ‎ (← afluentes | editar)
Batman Beyond: Return of the Joker ‎ (← afluentes | editar)
Ventríloquo (DC Comics) ‎ (← afluentes | editar)
Anarquia (DC Comics) ‎ (← afluentes | editar)
Homem-Gato ‎ (← afluentes | editar)
Ver (50 anteriores | próximos 50) (20 | 50 | 100 | 250 | 500).
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Leonardo DiCaprio Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
Leonardo na première de The Wolf of Wall Street em 2014.
Nome completo  Leonardo Wilhelm DiCaprio
Outros nomes  Leo, DiCaprio
Nascimento  11 de novembro de 1974 (41 anos)
Atividade  1990 — atualmente
Melhor Ator em Cinema – Drama
Melhor Ator em Cinema – Comédia ou Musical
2014 – "The Wolf of Wall Street"
Melhor Ator em Papel Principal em Cinema
Melhor Ator Principal em cinema
Prémios National Board of Review
1994 – "What's Eating Gilbert Grape"
Urso de Prata de Melhor Ator
1997 – "Romeo + Juliet"
Satellite Awards - Melhor Ator Coadjuvante
Leonardo Wilhelm DiCaprio (Los Angeles, 11 de novembro de 1974) é um ator, produtor e filantropo norte-americano ganhador do Oscar de melhor ator por "The Revenant".[1] Começou sua carreira aparecendo em comerciais de televisão. É conhecido pela sua participação em filmes como "Inception", "Titanic", "Blood Diamond", "The Aviator", "Catch Me If You Can", Gangs of New York, "The Departed", "Django Unchained", "The Wolf of Wall Street", "The Great Gatsby" e "The Revenant", entre outros.
Além da representação, DiCaprio tem a sua própria companhia de produção, a Appian Way Productions e é um reconhecido ativista da defesa do meio ambiente.
3 Filantropia e defesa do meio ambiente
6.4 Screen Actors Guild Awards
Leonardo DiCaprio nasceu em Hollywood, na Califórnia[2] e é filho único de Irmelin (nome de solteira: Indenbirken), uma secretária nascida na Alemanha, e de George DiCaprio, um artista, produtor e distribuidor de banda desenhada.[3] Ambos os pais de Leonardo são filhos de estrangeiros: o seu avô paterno era italiano[4] e a sua avó paterna era alemã;[5] do lado da mãe, o seu avô era alemão[6] e a sua avó era uma alemã nascida na Rússia.[7] O próprio ator passou uma parte da infância na Alemanha e fala alemão fluentemente.[8]
Os pais de Leonardo conheceram-se na universidade e mudaram-se mais tarde para Los Angeles.[5] Leonardo recebeu o seu nome em honra do artista Leonardo da Vinci uma vez que, segundo a sua mãe, ele deu o seu primeiro pontapé quando ela observava um quadro do artista na Itália quando ela ainda estava grávida.[9]
Os pais de Leonardo divorciaram-se quando ele tinha um ano de idade e ele passou a viver maioritariamente com a mãe.[5] Os dois viveram em vários bairros de Los Angeles e a mãe de Leonardo teve vários empregos para os sustentar.[5]
Leonardo frequentou a Seeds Elementary School e o John Marshall High School depois de frequentar o Los Angeles Center for Enriched Studies durante quatro anos.[10] Porém, o ator desistiu do liceu no seu terceiro ano. Ele nunca foi muito bom aluno, principalmente em matemática, pois tinha bastante dificuldade de atenção, no entanto, mais tarde acabou por conseguir tirar o GED (o diploma de equivalência do 12.º ano).[11]
Leonardo DiCaprio iniciou a carreira quando ainda era criança em anúncios de televisão e filmes educacionais. Em 1990 teve o seu primeiro papel de maior destaque na série "Parenthood", e no ano seguinte conseguiu o seu primeiro trabalho num filme com "Critters 3", um filme de terror lançado diretamente em vídeo. Ainda em 1991 estreou a série "Growing Pains" na qual desempenhou o papel recorrente de Luke Brower, um rapaz sem-abrigo que é acolhido pela família Seaver. Em 1993, Leonardo estreou-se no cinema com o filme "This Boy's Life", protagonizado por Robert DeNiro. Foi o próprio DeNiro que escolheu Leonardo entre 400 jovens atores para interpretar o papel de seu filho no filme.[12]
No mesmo ano interpretou o papel de Arnie Grape, o irmão com uma deficiência da personagem de Johnny Depp em "What's Eating Gilbert Grape". Com este filme conseguiu sua primeira indicação ao Óscar na categoria de melhor ator coadjuvante/secundário. Nos anos seguintes, o ator destacou-se em filmes como "The Basketball Diaries," um biopic sobre o autor e músico Jim Carroll e "Romeo + Juliet", uma adaptação moderna da famosa peça de William Shakespeare dirigida por Baz Luhrman e onde interpreta o papel de Romeu.
Porém, foi em 1997 que ganhou a fama internacional com "Titanic", vencedor de 11 Óscares da Academia de Artes e Ciências Cinematográficas dos Estados Unidos[13] e um dos filmes mais rentáveis de sempre.[14] Apesar de não ter conseguido uma indicação para os Óscares, Leonardo conseguiu a sua segunda indicação para os Globos de Ouro.[13]
No ano seguinte, Leonardo protagonizou o filme "O Homem da Máscara de Ferro", onde interpretou duas personagens: o rei Luís XIV e o seu irmão gémeo, Philippe. Baseado no romance homónimo de Alexandre Dumas, o filme foi um sucesso de bilheteira, mas recebeu críticas bastante negativas.[15] Leonardo recebeu até um Razzie na categoria de Pior Casal pelos seus papéis.[16] O ator voltou a receber uma indicação para estes prémios na categoria de Pior Ator pelo filme "The Beach", estreado em 2000.[16]
Com a entrada nos anos 2000, Leonardo DiCaprio voltou a conquistar credibilidade junto da crítica com filmes como "Gangs of New York" (2002), dirigido por Martin Scorsese (com quem viria a colaborar em mais quatro projetos)[17] e "Catch Me If You Can", dirigido por Steven Spielberg (este último valeu-lhe a sua terceira indicação para os Globos de Ouro).
Em 2004, o ator protagonizou "The Aviator" (também dirigido por Martin Scorsese), um biopic sobre o excêntrico diretor Howard Hughes. O filme foi um sucesso entre a crítica e venceu cinco Óscares em 2005. O próprio Leonardo recebeu a sua segunda indicação para estes prémios dez anos depois de "What's Eating Gilbert Grape", mas não venceu. Porém, venceu o seu primeiro Globo de Ouro na categoria de Melhor Ator em Filme Dramático.
Leonardo DiCaprio com o diretor Martin Scorcese, com quem já trabalhou em cinco filmes.
Em 2006 voltou a trabalhar com Martin Scorsese no filme "The Departed," onde interpreta o papel de Billy Costigan, um polícia que se infiltra na máfia irlandesa de Boston. No mesmo ano protagonizou "Blood Diamond", onde interpreta Danny Archer, um traficante de diamantes da Rodésia que se envolve na Guerra Civil da Serra Leoa. Ambos os filmes e os desempenhos de Leonardo foram bastante elogiados pela crítica e o ator recebeu indicações duplas para os Globos de Ouro e para os Screen Actors Guild Awards. Recebeu ainda a sua terceira indicação para os Óscares pelo seu desempenho em "Blood Diamond".
Em 2008 protagonizou, com Russell Crowe, o filme "Body of Lies," dirigido por Ridley Scott. O filme teve críticas mistas e um sucesso moderado nas bilheteiras. No mesmo ano reuniu-se com a sua colega de "Titanic", Kate Winslet, no filme "Revolutionary Road". O filme, baseado no romance homónimo de Richard Yates, passa-se em 1955 e conta a história de um casal que aparenta ter uma vida perfeita, mas que na verdade está a entrar em desespero com a monotonia. Este filme valeu a DiCaprio a sua sétima nomeação para os Globos de Ouro.
Em 2010, Leonardo DiCaprio protagonizou dois dos filmes da maior sucesso da sua carreira: "Shutter Island" e "Inception". O primeiro é um "thriller" psicológico dirigido por Martin Scorcese onde interpreta o papel de Teddy Daniels, um agente que investiga um asilo numa ilha e começa a duvidar da sua própria sanidade. O filme rendeu 294 milhões de dólares. No segundo, interpreta o papel de Dom Cobb, um "extrator" que entra nos sonhos das pessoas para obter informações a que não teria acesso de outra forma. Dom é persuadido a plantar uma ideia na mente do herdeiro de uma grande fortuna em troca da sua vida antiga. O filme, dirigido por Christopher Nolan rendeu 825 milhões de dólares e foi indicado para o Óscar de Melhor Filme no ano seguinte.
Leonardo recebeu a sua oitava indicação para os Globos de Ouro em 2012 pelo seu papel de J. Edgar Hoover, um dos fundadores do FBI, no biopic "J. Edgar".
Leonardo DiCaprio na estreia francesa de "The Revenant".
Ainda nesse ano estreou "Django Unchained" de Quentin Tarantino. No filme, DiCaprio interpreta o papel do vilão Calvin Candie, um sulista proprietário de escravos. Tanto o filme como DiCaprio foram bastante elogiados e o ator recebeu mais uma nomeação (a nona) para os Globos de Ouro.
Nesta altura, o ator tornou-se num "meme" popular na internet pelo facto de, apesar de ser considerado um dos melhores atores da sua geração e das suas múltiplas indicações aos Óscares, ainda não ter conseguido vencer o prémio.[18] Em 2016 o estúdio The Line Animation desenvolveu mesmo um jogo online chamado Leo's Red Carpet Rampage que tem como objetivo fazer com que o ator ultrapasse vários obstáculos enquanto persegue um Óscar que nunca consegue alcançar.[19]
Em 2013 estrearam mais dois filmes protagonizados por DiCaprio. O primeiro, "The Great Gatsby", reuniu-o com o diretor Baz Luhrmann e recebeu críticas mistas, apesar de o desempenho do ator ter sido elogiado. O segundo, "The Wolf of Wall Street" foi a quinta colaboração do ator com Martin Scorcese e baseia-se na vida do corretor de bolsa Jordan Belfort, que foi preso no final dos anos 1990 por fraude e lavagem de dinheiro. O ator conseguiu a sua décima indicação para os Globos de Ouro e a quarta para os Óscares por este papel.
Em 2015 estreou "The Revenant" do diretor mexicano Alejandro G. Iñàrritu. O filme, protagonizado por DiCaprio segue a história de um homem que é deixado para morrer pelos seus companheiros depois de ser atacado por um urso durante uma expedição por territórios adversos. O ator venceu os principais prémios da indústria cinematográfica por este papel, incluindo o Globo de Ouro, o BAFTA, o Screen Actors Guild Award e o Óscar.[1]
DiCaprio e Marion Cotillard apareceram na 9ª posição da lista da Forbes sobre os "Casais Mais Rentáveis de Hollywood" em 2012, graças ao sucesso do filme que eles estrelaram juntos: "A Origem". Eles são o único casal da lista que não fizeram parte de uma franquia.[20]
Filantropia e defesa do meio ambiente[editar | editar código-fonte]
Leonardo DiCaprio é um defensor dedicado do meio ambiente e já foi elogiado por vários grupos ambientalistas e instituições pelo seu trabalho,[21] incluindo a ONU que o nomeou seu representante das alterações climáticas em 2014.[22]
Leonardo DiCaprio e John Kerry em 2014.
O ator criou a sua própria fundação de defesa do meio ambiente, a Leonardo DiCaprio Foundation, em 1998. A fundação dedica-se a "preservar os últimos locais selvagens do planeta, a implementar soluções que restaurem o balanço de ecossistemas ameaçados e a procurar soluções a longo prazo para a saúde e bem-estar dos habitantes do planeta Terra".[23] Para além da sua própria fundação, o ator faz parte da direção dos grupos ambientalistas Natural Resources Defense Council (NRDC), Global Green USA e International Fund for Animal Welfare (IFAW). Em 2007, produziu o documentário "The 11th Hour", no qual trabalhou durante quatro anos.[24] O documentário conta com a participação de várias personalidades conhecidas da área da defesa do meio ambiente, assim como cientistas e líderes mundiais que discutem o estado do meio ambiente e soluções inovadoras e práticas para a recuperação de ecossistemas.[25] Leonardo encontra-se ainda regularmente com líderes mundiais para discutir questões ambientais.[26] Em 2016, discursou no Fórum Económico Mundial de Davos, condenando a cobiça das empresas exploradoras de petróleo.[27]
Para além do meio ambiente, Leonardo DiCaprio apoia causas como a defesa dos direitos dos homossexuais, mais especificamente a organização GLAAD a quem doou 61 000 dólares em 2013[28] e o fim da exploração de diamantes através do investimento na Diamond Foundry, uma empresa que produz diamantes sintéticos.[29]
Leonardo também já doou dinheiro na sequência de tragédias como o terremoto de 2010 no Haiti[30] e trabalhou com a SOS Children's Villages International em Maputo, onde interagiu com 24 crianças orfãs.[31]
Apoiou ainda as campanhas presidenciais de John Kerry em 2004 e de Barack Obama em 2008 e 2012.[32]
Vida pessoal[editar | editar código-fonte]
Namorou durante seis anos a modelo brasileira Gisele Bündchen.[33] Também namorou a modelo israelense Bar Refaeli.[34] Em agosto de 2011, foi relatado que ele teve um relacionamento com a atriz Blake Lively desde meados de maio.[35][36] Eles terminaram o relacionamento em outubro de 2011.[37] Entre maio de 2013 e dezembro de 2014, namorou com a modelo alemã Toni Garrn[38] e em 10 de dezembro de 2014 a imprensa internacional divulgou que o ator estava namorando com a "top model" brasileira Eliza Joenck.[39][40][41][42][43]
Em 2015 namorou com a modelo norte-americana Kelly Rohrbach durante alguns meses, mas o romance terminou antes do final do ano.[44]
Leonardo tem uma casa em Los Angeles e um apartamento em Manhattan, Nova Iorque.[45] Em 2009 comprou uma ilha perto do Belize e planeia construir um resort amigo do ambiente lá.[46] Em 2005, o ator sofreu ferimentos graves no rosto ao ser atingido com uma garrafa partida lançada pela modelo Aretha Wilson numa festa em Hollywood. Depois de assumir a culpa pelo incidente em 2010, a modelo foi condenada a dois anos de prisão.[47]
DiCaprio no Festival de Berlim em 2010.
Ano Título original Título no Brasil Título em Portugal Papel
1991  "Critters 3"  "Criaturas 3"  "Critters 3 - O Regresso"  Josh
1992  "Poison Ivy"  "Relação Indecente"  "Malícia Fatal"  Guy
1993  "This Boy's Life"  "O Despertar de um Homem"  "A Vida Deste Rapaz"  Tobias "Toby" Wolff
"What's Eating Gilbert Grape"  "Gilbert Grape - Aprendiz de Sonhador"  "Gilbert Grape"  Arnie Grape
1995  "The Quick and the Dead"  "Rápida e Mortal"  "Rápida e Mortal"  Fee Herod "The Kid"
"The Basketball Diaries"  "O Diário de um Adolescente"  "Grito de Revolta"  Jim Carroll
"Total Eclipse"  "Eclipse de Uma Paixão"  "Eclipse Total"  Arthur Rimbaud
1996  "Romeo + Juliet"  "Romeu + Julieta"  "Romeu + Julieta"  Romeo Montague
"Marvin's Room"  "As Filhas de Marvin"  "Duas Irmãs"  Hank
1997  "Titanic"  "Titanic"  "Titanic"  Jack Dawson
1998  "The Man in the Iron Mask"  "O Homem da Máscara de Ferro"  "O Homem da Máscara de Ferro"  Rei Luís XIV de França/Filipe
"Celebrity"  "Celebridades"  "Celebridades"  Brandon Darrow
2000  "The Beach"  "A Praia"  "A Praia"  Richard
2001  "Don's Plum"  Conversa de Bar   Derek
2002  "Catch Me If You Can"  "Prenda-me se For Capaz"  "Apanha-me se Puderes"  Frank William Abagnale Jr.
"Gangs of New York"  "Gangues de Nova York"  "Gangs de Nova Iorque"  Amsterdam Vallon
2004  "The Aviator"  "O Aviador"  "O Aviador"  Howard Hughes
2006  "Blood Diamond"  "Diamante de Sangue"  "Diamante de Sangue"  Danny Archer
"The Departed"  "Os Infiltrados"  "The Departed - Entre Inimigos"  William "Billy" Costigan Jr.
2007  "The 11th Hour"  "A Última Hora"  "A 11ª Hora"  Narrador
2008  "Revolutionary Road"  "Foi Apenas um Sonho"  "Revolutionary Road"  Frank Wheeler
"Body of Lies"  "Rede de Mentiras"  "O Corpo da Mentira"  Roger Ferris
2010  "Shutter Island"  "Ilha do Medo"  "Shutter Island"  Edward "Teddy" Daniels/Andrew Leeds
"Hubble 3D"    Narrador
"Inception"  "A Origem"  "A Origem"  Dom Cobb
2011  "J. Edgar"  "J. Edgar"  "J. Edgar"  J. Edgar Hoover
2012  "Django Unchained"  "Django Livre"  "Django Libertado"  Calvin Candie
2013  "The Great Gatsby"  "O Grande Gatsby"  "O Grande Gatsby"  Jay Gatsby
"The Wolf of Wall Street"  "O Lobo de Wall Street"  "O Lobo de Wall Street"  Jordan Belfort
2015  "The Revenant"  "O Regresso"  "The Revenant: O Renascido"  Hugh Glass
Prêmios e indicações[editar | editar código-fonte]  Oscar[editar | editar código-fonte]
1994  Melhor ator (coadjuvante/secundário)  "What's Eating Gilbert Grape"  Indicado
2005  Melhor ator  "The Aviator"  Indicado
2007  Melhor ator  "Blood Diamond"  Indicado
2014  Melhor filme  "The Wolf of Wall Street"  Indicado
2014  Melhor ator  "The Wolf of Wall Street"  Indicado
2016  Melhor ator  "The Revenant"  Venceu
Globo de Ouro [editar | editar código-fonte]
1994  Melhor ator (coadjuvante/secundário)  "What's Eating Gilbert Grape"  Indicado
1998  Melhor ator (drama)  "Titanic"  Indicado
2003  Melhor ator (drama)  "Catch Me If You Can"  Indicado
2005  Melhor ator (drama)  "The Aviator"  Venceu
2007  Melhor ator (drama)  "Blood Diamond"  Indicado
2007  Melhor ator (drama)  "The Departed"  Indicado
2009  Melhor ator (drama)  "Revolutionary Road"  Indicado
2012  Melhor ator (drama)  "J. Edgar"  Indicado
2013  Melhor ator (coadjuvante/secundário)  "Django Unchained"  Indicado
2014  Melhor filme (comédia/musical)  "The Wolf of Wall Street"  Indicado
2014  Melhor ator (comédia/musical)  "The Wolf of Wall Street"  Venceu
2016  Melhor ator (drama)  "The Revenant"  Venceu
2005  Melhor ator  "The Aviator"  Indicado
2007  Melhor ator  "The Departed"  Indicado
2014  Melhor ator  "The Wolf of Wall Street"  Indicado
2016  Melhor ator  "The Revenant"  Venceu
Screen Actors Guild Awards[editar | editar código-fonte]
1997  Melhor elenco  "Marvin's Room"  Indicado
1998  Melhor elenco  "Titanic"  Indicado
2005  Melhor elenco  "The Aviator"  Indicado
2005  Melhor ator  "The Aviator"  Indicado
2007  Melhor elenco  "The Departed"  Indicado
2007  Melhor ator  "Blood Diamond"  Indicado
2007  Melhor ator (coadjuvante/secundário)  "The Departed"  Indicado
2012  Melhor ator  "J. Edgar"  Indicado
2016  Melhor ator  "The Revenant"  Venceu
Festival de Berlim[editar | editar código-fonte]
1998  Melhor ator  "Romeo + Juliet"  Venceu
People's Choice Awards[editar | editar código-fonte]
2014  Ator Favorito - Cinema  Conjunto da obra em 2013  Indicado
2014  Ator Favorito de Drama - Cinema  "The Great Gatsby"  Venceu
AACTA Awards[editar | editar código-fonte]
2014  Melhor ator  "The Great Gatsby"  Venceu
↑ "a" "b" «Leonardo DiCaprio is the 2016 Oscar Winner for Best Actor». The Oscars. 29 de fevereiro de 2016. Consultado em 29 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio». "People" (em inglês). People.com. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ Letran, Vivian. (19 de agosto de 2000). "DiCaprio Boosts Artist's Show" (em inglês). "Los Angeles Times". ISSN 0458-3035.
↑ «LEONARDO DICAPRIO; Scumsville Superstar; HIS PARENTS WERE HIPPIES AND HE GREW UP IN THE POOREST PART OF TOWN – The People (London, England)». "HighBeam Research" (em inglês). Highbeam.com. 19/04/1998. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ "a" "b" "c" "d" Catalano, Grace (1997). "Leonardo DiCaprio: Modern-Day Romeo" [S.l.: s.n.] ISBN ISBN 0-440-22701-1 Verifique |isbn= (Ajuda). 
↑ Slavicek, Louise Chipley (2012). "Leonardo DiCaprio" [S.l.: s.n.] ISBN ISBN 978-1-4381-4133-6. Verifique |isbn= (Ajuda). 
↑ «Leonardo DiCaprio's Grandmother Dies». "Revista People" (em inglês). People.com. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ "Encyclopedia of American Cinema for Smartphones and Mobile Devices" [S.l.: s.n.] 
↑ «Leonardo DiCaprio – Profile, Latest News and Related Articles» (em inglês). Internet Archive. 28 de março de 2009. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ «General Info – Class of 2012 – Los Angeles Center for Enriched Studies» (em inglês). Lacesmagnetschool.org. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ «Leonardo DiCaprio from High School Dropouts». "E! Online" (em inglês). Eonline.com. Consultado em 13 de dezembro de 2015. 
↑ «Riding the Wave». People. 26 de janeiro de 1998. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ "a" "b" «Did you know that The movie “Titanic” won 11 Oscars, but none for…». Things You Didn't Know. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «Titanic (1997) – Box Office Mojo». www.boxofficemojo.com. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «The Man in the Iron Mask». www.rottentomatoes.com. 1998-03-13. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ "a" "b" «The Best Actors Who Won Razzies». Ranker. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio, Martin Scorsese Reunite for 'Devil in the White City'» (em inglês). Variety. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «Os 20 melhores memes do Leonardo DiCaprio em busca do Oscar». Filmow. Consultado em 16 de fevereiro de 2016. 
↑ «Neste game, é você quem ajuda DiCaprio a (finalmente) ganhar um Oscar». HuffPost Brasil. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Hollywood's Top Earning On-Screen Couples». "Forbes" (em inglês). Forbes.com. 
↑ Satow, Julie. (03/04/2015). "Leonardo DiCaprio Builds an Eco-Resort". "The New York Times". ISSN 0362-4331.
↑ «Leonardo DiCaprio appointed UN climate change representative – BBC News» (em inglês). BBC News. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «About the Leonardo DiCaprio Foundation: Leonardo DiCaprio Foundation». leonardodicaprio.org. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio | Leaders | WWF». World Wildlife Fund. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «The 11th Hour». DocumentaryHeaven. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ Carucci, John. (07/01/2016). "Leonardo DiCaprio happy world leaders are taking climate change seriously — The actor has been very outspoken about the debate over climate change". "The Toronto Star". ISSN 0319-0781.
↑ Wearden, Graeme. (20/01/2016). "Leonardo DiCaprio savages corporate greed of big oil: 'Enough is enough'" (em en-GB). "The Guardian". ISSN 0261-3077.
↑ «Leo DiCaprio Donates $61,000 to Support Gay Rights» (em inglês). E! Online. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «10 billionaires and Leonardo DiCaprio invested in a startup that claims it can grow diamonds in 2 weeks». Business Insider Australia. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio Donates $1 Million For Haiti Relief». MTV News. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio». 06/01/2009. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Julianne Moore, Leonardo DiCaprio and 20+ Other Stars Make Campaign Appeals to Voters (Video)». The Hollywood Reporter. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Gisele Bündchen e DiCaprio podem estar juntos, diz jornal». O Estado de S. Paulo. 15/08/2006. Consultado em 22 de outubro de 2009. 
↑ «Leonardo DiCaprio e Bar Refaeli terminam namoro, diz 'People'». "Universo Online". Folha Online. 9 de junho de 2009. Consultado em 9 de junho de 2009. 
↑ «Blake Lively joins new love Leonardo DiCaprio for a ride through New York». "Daily Mail" (em inglês). Dailymail.co.uk. 3 de agosto de 2011. Consultado em agosto de 2011. 
↑ Talarico, Brittany (7 de junho de 2011). «Tika Sumpter on Blake Lively Dating Leonardo DiCaprio: “He Got Himself a Big Catch”». "OK Magazine" (em inglês). Okmagazine.com. Consultado em 25 de agosto de 2011. 
↑ «Blake Lively splits with Leonardo DiCaprio». "Sydney Morning Herald" (em inglês). Smh.com.au. 5 de outubro de 2011. Consultado em 8 de outubro de 2011. 
↑ «Leonardo DiCaprio and model girlfriend Toni Garrn 'officially split'». Mail Online. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Modelo brasileira Eliza Joenck fisga Leonardo DiCaprio». EGO. 10 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «Modelo Eliza Joenck sobre affair com Leonardo DiCaprio: 'Estamos Felizes'». EGO. 11 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «A catarinense Eliza Joenck está namorando Leonardo DiCaprio». IstoÉ. 12 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «Ex de Dado Dolabella, top brasileira está namorando Leonardo DiCaprio». "Universo Online". Site da Folha de S. Paulo. 11 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «Modelo brasileira confirma que é a nova namorada de Leonardo DiCaprio». "Revista Lux". Lux Portugal. 15 de dezembro de 2014. Consultado em 15 de dezembro de 2014. 
↑ «VIDEO: Leonardo DiCaprio and Girlfriend Kelly Rohrbach Have Split». PEOPLE.com. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio – In Photos: Celebrity 100 Homes». Forbes. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Leonardo DiCaprio buys Dinah Shore's onetime desert home [Photos]». latimes.com. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
↑ «Model who attacked DiCaprio's face and left huge gashes jailed for two years». Mail Online. Consultado em 17 de fevereiro de 2016. 
Ligações externas[editar | editar código-fonte]
Outros projetos Wikimedia também contêm material sobre este tema:
Imagens e "media" no Commons
Leonardo DiCaprio (em inglês) no Internet Movie Database
Óscar da Academia para Melhor Ator Principal
Fredric March e Wallace Beery (1932)
Globo de Ouro para Melhor Ator em Cinema - Drama
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Globo de Ouro de Melhor Ator em filme de comédia ou musical
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Prémio Screen Actors Guild de Melhor Ator em cinema
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Satellite Award de Melhor Ator em cinema
Daniel Day-Lewis / Michael Caine (2002)
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Satellite Award de Melhor Ator coadjuvante/secundário em cinema
Casey Affleck / Tom Wilkinson (2007)
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Satellite Award de Melhor Elenco em cinema
"Sideways"    Thomas Haden Church    Paul Giamatti    Virginia Madsen    Sandra Oh
"Crash"    Chris Bridges    Sandra Bullock    Don Cheadle    Matt Dillon    Jennifer Esposito    William Fichtner    Brendan Fraser    Terrence Howard    Thandie Newton    Ryan Phillippe    Larenz Tate
"The Departed"    Anthony Anderson    Alec Baldwin    Matt Damon    Leonardo DiCaprio    Vera Farmiga    Jack Nicholson    Martin Sheen    Mark Wahlberg    Ray Winstone
"Before the Devil Knows You're Dead"    Albert Finney    Rosemary Harris    Ethan Hawke    Philip Seymour Hoffman    Brían F. O'Byrne    Amy Ryan    Michael Shannon    Marisa Tomei
"Nine"    Marion Cotillard    Penélope Cruz    Daniel Day-Lewis    Judi Dench    Fergie    Kate Hudson    Nicole Kidman    Sophia Loren
"The Help"    Anna Camp    Jessica Chastain    Viola Davis    Nelsan Ellis    Aunjanue Ellis    Bryce Dallas Howard    Dana Ivey    Allison Janney    Leslie Jordan    Brian Kerwin    Chris Lowell    Ahna O'Reilly    David Oyelowo    Sissy Spacek    Octavia Spencer    Mary Steenburgen    Emma Stone    Cicely Tyson    Mike Vogel
"Les Misérables"    Samantha Barks    Sacha Baron Cohen    Helena Bonham Carter    Russell Crowe    Anne Hathaway    Hugh Jackman    Eddie Redmayne    Amanda Seyfried
Nebraska    Bruce Dern    Will Forte    June Squibb    Stacy Keach    Bob Odenkirk    Mary Louise Wilson    Missy Doty    Angela McEwan    Rance Howard    Devin Ratray    Melinda Simonsen    Roger Stuckwisch
"Into the Woods"    Meryl Streep    Emily Blunt    James Corden    Anna Kendrick    Chris Pine    Johnny Depp    Lilla Crawford    Daniel Huttlestone    Mackenzie Mauzy    Tracey Ullman    Christine Baranski    Tammy Blanchard    Lucy Punch    Billy Magnussen    Frances de la Tour
"Spotlight"    Brian d'Arcy James    Michael Keaton    Rachel McAdams    Mark Ruffalo    Liev Schreiber    John Slattery    Stanley Tucci
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Prémio Critics' Choice de Melhor Ator de Comédia em cinema
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Prémio Critics' Choice de Melhor Ator em cinema
Daniel Day-Lewis / Jack Nicholson (2002)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
National Board of Review de Melhor Ator (coadjuvante/secundário)
Joel Grey / Al Pacino (1972)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
MTV Movie Award de Melhor Ator
Arnold Schwarzenegger (1992) · Denzel Washington (1993) · Tom Hanks (1994) · Brad Pitt (1995) · Jim Carrey (1996) · Tom Cruise (1997) · Leonardo DiCaprio (1998) · Jim Carrey (1999) · Keanu Reeves (2000) · Tom Cruise (2001) · Will Smith (2002) · Eminem (2003) · Johnny Depp (2004) · Leonardo DiCaprio (2005) · Jake Gyllenhaal (2006) · Johnny Depp (2007) · Will Smith (2008) · Zac Efron (2009)
Robert Pattinson (2010) · Robert Pattinson (2011) · Josh Hutcherson (2012) · Bradley Cooper (2013) · Josh Hutcherson (2014)
Urso de Prata de Melhor Ator
Anatoly Solonitsyn / Jack Lemmon (1981)
Stellan Skarsgård / Michel Piccoli (1982)
Jörg Pose / Manfred Möck (1988)
Grigoriy Dobrygin / Sergei Puskepalis (2010)
Peyman Moaadi / Shahab Hosseini / Ali-Asghar Shahbazi / Babak Karimi (2011)
BAFTA de Melhor Ator principal em cinema
Dustin Hoffman / Michael Caine (1983)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
"The Great Gatsby" por F. Scott Fitzgerald
Globo de Ouro de melhor ator em filme de drama
Prémio MTV Movie de melhor ator
Urso de Prata de melhor ator
Satellite de melhor ator secundário em cinema
National Board of Review de melhor ator secundário
Critics' Choice de melhor ator de comédia em cinema
Globo de Ouro de melhor ator em filme de comédia ou musical
Satellite de melhor elenco em cinema
Washington D.C. Area Film Critics Association de melhor ator
Critics' Choice de melhor ator em cinema
Vencedores do Prémio Screen Actors Guild de melhor ator em filme
BAFTA de melhor ator em cinema
Satellite de melhor ator em cinema
Páginas com etiquetas HTML de autofechamento não válidas
!Imagem local idêntica à do Wikidata
!Páginas com erro de uso da predefinição Fmtn
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 06h23min de 23 de agosto de 2016.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
Todos os produtosLivrosMúsicaInstrumentos MusicaisFilmesGamingJogos e BrinquedosGifts e PapelariaTecnologiaCozinha e LarDesporto e SaúdeKits Experiência Texte">"
Informática    Packs Fnac    Computadores Portáteis    Computadores Desktop    Apple    Tablets    Monitores    Impressoras
Acessórios    Mochilas para Portáteis    Redes    Powerbanks    Capas para Tablet    Ratos e Teclados
Livros de Apoio    1º Ciclo    2º Ciclo    3º Ciclo    Secundário    Dicionários e Gramáticas    Agendas e Registos de Professores
Papelaria e Material Escolar    Mochilas e Estojos    Cadernos    Instrumentos Musicais    Canetas e Lápis    Calculadoras
Campanhas    -20% Ratos e Teclados HP    -20% Packs de Tinteiros    Calculadoras: Acumulam 10% Cartão Fnac    Até -20% Seleção Livros Apoio Escolar    -10% Plano Nacional de Leitura    Leva 5 Paga 4: Maped    Leva 2 Paga 1: Aprender a Brincar
LITERATURA    Ficção e Romance    Clássicos da Literatura    Romance No Feminino    Policial    Fantástico    Livros de Bolso
Cultura e Sociedade    Arte, Design e Arquitetura    História e Política    Ciências Sociais e Humanas    Espiritualidade e Esoterismo
Livro Técnico    Direito    Gestão    Medicina e Enfermagem
Vida Prática    Saúde e Bem-Estar    Culinária    Turismo
eBooks    Todos os Livros
Fnac Sugere    Prémios Literários    Star Wars
Livros em Campanha    Regresso às Aulas: até-20% em Livros de Apoio    Guerra dos Tronos -30% + Oferta
Música    Música Portuguesa    Fado    Pop Rock Internacional    Alternativa, Indie, Folk    Metal, Hard, Heavy, Punk    Dança, Chill, Eletrónica    Soul, Hip-Hop, R&B    Jazz    Música Clássica    Música Brasileira    Música do Mundo    Música Infantil
Suportes    Vinil    DVD    Blu-Ray    Merchandising
Universos    David Bowie    Pink Floyd    The Beatles    Rolling Stones    Led Zeppelin    Adele    Iron Maiden    Muse
Música em Campanha    Música A Preço de Download    Toda a Música
Fnac Sugere    U2    Radiohead    David Carreira
Instrumentos Musicais    Guitarras e Baixos    Pianos e Teclados    Bateria e Percussão    Instrumentos de Sopro    Violinos
Marcas    Yamaha    Fender    Dunlop    Stagg    Line 6    M-Audio    Hercules DJ
Home Studio    Interfaces de Áudio    Monitores de Estúdio    Mesas de Mistura
Equipamento PA    Sistemas PA completos    Colunas Amplificadas    Mesas de Mistura
Equipamento DJ    Controladores    Auscultadores
Fnac Sugere    Pianos Yamaha NP-12 e NP-32    Cajons La Rosa    Harmónicas e Melódicas Suzuki    Colunas NGS    Pianos Arius Yamaha    Teclado Yamaha PSR-E453
DVD    DVD Ação / Aventura    DVD Drama    DVD Comédia    DVD Clássicos do Cinema    DVD Cinema Português    DVD Documentários
Blu-Ray    Blu-ray Ação / Aventura    Blu-ray Comédia    Blu-ray Documentários    Blu-ray Drama
Merchandising de Filmes e Séries
Séries TV    Séries TV Ação / Aventura    Séries TV Comédia    Séries TV Drama    Séries TV Suspense / Terror
Mais Universos    007 - James Bond    Harry Potter    Série Divergente    Warcraft
A Fnac Sugere    Star Wars:
O Despertar da Força    Edições CulturaFnac
Em campanha    Cinema Português
desde 5€    Guerra dos Tronos 24,99€
Playstation    Jogos PS4    Consolas PS4    Acessórios PS4    Jogos PS3    Consolas PS3    Acessórios PS3    Jogos PS Vita    Consolas PS Vita    Acessórios PS Vita
PC    Jogos PC    Acessórios PC Gamer
Microsoft    Jogos Xbox One    Consolas Xbox One    Acessórios Xbox One    Jogos Xbox 360    Acessórios Xbox 360
Nintendo    New Nintendo 3DS    Jogos 3DS    Consolas 3DS    Jogos Wii    Acessórios Wii    Jogos Wii U    Consolas Wii U    Acessórios Wii U
A Fnac Sugere    Pokémon    Uncharted 4    Exclusivos Online    Amiibo    Warcraft: Universo
Jogos e Brinquedos    Ar Livre    Bonecas    Cartas e Colecionáveis    Eletrónicos    Jogos Didáticos    Jogos de Tabuleiro    Primeiros Jogos
Mais Categorias    Livros Infantis    Filmes de Animação    Música Infantil    Gaming Kids    Puericultura
Disney    Djeco    LEGO    Meccano    Playmobil    Science4You
Utensílios e Acessórios Cozinha e Lar 
Acessórios para Aspiradores    &bull; Acessórios Barbecues    &bull; Acessórios Ferros e Tábuas de Engomar    &bull; Acessórios Máquinas de Café    &bull; Acessórios Robots de Cozinha    &bull; Acessórios Vinho e Bar    &bull; Balanças de Cozinha    &bull; Caixotes do Lixo    &bull; Linha de Cozinha    &bull; Marmitas e Porta-Alimentos    &bull; Utensílios para os mais pequenos    &bull; Utensílios Mesa e Cozinha    &bull; Utensílios de Vidro    &bull; Transporte e Arrumação         > Ver todos os artigos
AeroCover Gas Barbecue Cover Large          Acessórios Grelhadores e Barbecue(Acessórios para a preparação alimentar a quente)
Vendido por Fonq stores     >Adicionar ao Cesto
a partir de 66,92 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Acessórios Barbecues, ver mais...
Acessórios Ferros e Tábuas de Engomar
Philips Descalcificador GC024/10    Ref: GC024/10       Acessórios Cuidados do Lar
Vendido por DOODIGITAL     >Adicionar ao Cesto
a partir de 19,99 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Acessórios Ferros e Tábuas de Engomar, ver mais...
Descalcificante/Descalcificador DeLonghi EcoDecalk 500ml - Verde, Branco          Descalcificadores(Acessórios Pequeno Almoço / Máquinas de café)
Vendido por DOODIGITAL     >Adicionar ao Cesto
a partir de 20,30 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Acessórios Máquinas de Café, ver mais...
Bosch MUZ5VL1 peça de robô de cozinha/misturador          Outros(Acessórios para a preparação alimentar a frio)
Vendido por Sotel Portugal     >Adicionar ao Cesto
a partir de 70,01 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Acessórios Robots de Cozinha, ver mais...
Peugeot Anti-Gotas    Ref: 220006       Utensílios Mesa
Em stock    3,98 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
> Acessórios Vinho e Bar, ver mais...
Beurer Balança Digital Cozinha KS25    Ref: KS25       Utensílios Cozinha
Encomenda ao fornecedor, entrega em 1 a 2 semanas    24,99 &euro;
  > Adicionar ao Cesto
a partir de 23,79 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Balanças de Cozinha, ver mais...
Caixote do Lixo Brabantia 402043          Outros(Caixotes do Lixo)
Vendido por Fonq stores     >Adicionar ao Cesto
a partir de 118,71 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Caixotes do Lixo, ver mais...
Tefal Caçarola Envy 16cm    Ref: A6052814       Acessórios Cozinha
Vendido por WEIP     >Adicionar ao Cesto
a partir de 29,99 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Linha de Cozinha, ver mais...
Aladdin Marmita Térmica Bento Lunch Box Berry 0,95L          Transporte de Alimentos
a partir de 25 &euro;
Tem um artigo igual? Venda o seu !
> Marmitas e Porta-Alimentos, ver mais...
""Fnac Express - Levantamento Gratuito
""10% em Livros Escolares 16/17
Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu ""X
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é Uma Bola
A Economia no Século 21
Melhor de sãopaulo - Restaurantes e Bares
Regras de acesso ao site
Folha de S.Paulo  Um jornal a serviço do Brasil
Charges - Hora do Café
20 anos da morte de PC Farias
Folha Explica - Economia e mercado financeiro
O Brasil Que Dá Certo
A Economia no Século 21
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é uma Bola
Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares e Cozinha
Busca Buscar no sites da Folha
O rio Doce antes e depois
Rompimento de barragem em Mariana causou mortes em Minas; lama atingiu rio Doce, até Espírito Santo, e chegou ao oceano
Laudo contradiz Samarco e diz que 1ª vítima de Mariana morreu soterrada
"Até hoje ainda não sei direito o que aconteceu", conta Jucilene Aparecida Veríssimo, 42, a Lena, sobre a morte do marido na tragédia da Samarco, em Mariana (MG). "Cada um fala uma história."
A versão que existe há mais de seis meses diz que o marido dela, Cláudio Fiúza da Silva, 41, sofreu um infarto na hora da ruptura da barragem de Fundão, onde ele trabalhava como funcionário da terceirizada Integral. Ele foi a primeira vítima identificada entre os 19 mortos do desastre.
"É o que o pessoal da empresa me falou", lembra ela. E é a história que se impôs e que foi divulgada pela mídia.
Mas um laudo do Instituto de Criminalística da Polícia Civil de Minas contradiz a versão de que a morte de Silva se deu por causas naturais, sem possíveis responsáveis: o trabalhador morreu asfixiado por soterramento.
O documento, obtido pela Folha, se apoia na necropsia da vítima. "Falaram que ele engoliu muito o produto misturado na lama. No laudo, está falando que tinha lama até no intestino", diz a viúva.
A Polícia Civil, porém, não esclarece as circunstâncias da morte, devido à "ausência de dados técnicos". "Não houve acionamento para a perícia nem trabalhos de resgate", afirma o documento.
Apesar disso, a polícia indiciou seis diretores da Samarco sob suspeita de homicídio das 19 vítimas da ruptura de Fundão.
Silva, segundo a família, trabalhava havia quatro meses como ajudante de obras em Fundão. Logo após o desastre, foi resgatado por funcionários da Samarco e por bombeiros civis também de uma empresa terceirizada que prestava serviço no local.
Quando foi socorrido, nem o Corpo de Bombeiros de Ouro Preto nem a Defesa Civil tinham sido avisados da tragédia. Silva foi colocado numa ambulância da mineradora e levado ao hospital Monsenhor Horta, em Mariana.
"Chegou lá sem sinais vitais", diz o laudo da polícia.
Lena foi informada da tragédia por um tio. Ligou insistentemente, mas sem sucesso, para o celular do marido.
"Uma colega minha conseguiu falar no telefone dele, mas com outra pessoa. Disseram que ele estava bem, que tinha sido levado para uma policlínica. Arrumei um carro e fui para Mariana", diz.
Moradora do distrito de Antônio Pereira, em Ouro Preto, ela foi à clínica indicada. O marido não estava lá.
Dirigiu-se, então, para o Monsenhor Horta. "O médico me falou: 'Nós fizemos de tudo, mas não teve jeito'. Só isso. Não cheguei a ir olhar o corpo dele. Quando eu cheguei lá, ele já estava no IML."
Questionada sobre o que exatamente ocorreu com Silva dentro de sua unidade, a Samarco afirmou não ter essa "análise", embora mais de seis meses já tenham se passado desde a morte.
A mineradora, que pertence à Vale e à BHP Billiton, diz que ele foi encontrado no chão e atendido no local por sua equipe de emergência.
Para Lena, a hipótese de soterramento do marido, com quem teve dois filhos, é a mais plausível. "Ninguém fala o que foi. Mas se no laudo está escrito, estão foi isso."
Filme Noir Vol. 6 (DVD)  Vários De:
Box - Coleção Brasilis (4 Volumes)  Eduardo Bueno De:
Aprenda a preparar suco detox
Livros da Editora 34 ganham 34% de desconto
"Harry Potter e a Criança Amaldiçoada" já está em pré-venda
Não consumo livros de youtubers, diz PC Siqueira
'O Ópio dos Intelectuais' critica o comunismo
"" Confira o raio-X do mosquito aedes
20 respostas sobre a crise
calculadoras   Carro, táxi ou Uber? Faça contas e veja o que vale mais escolher 
Uber cobra em dólar de cartões Amex e Diners
Seu e-mail foi cadastrado com sucesso. Obrigado!
'O Milagre da Manhã' sugere técnicas para o desenvolvimento pessoal
Livro reúne litografias de Debret do Brasil colonial; veja imagens
Leia trecho de "A Radiografia do Golpe", de Jessé Souza
Tá Gravando. E Agora?   Kéfera Buchmann De:
Ansiedade 2: Autocontrole   Augusto Cury De:
Filosofia Para Corajosos   Luiz Felipe Pondé De:
A Radiografia Do Golpe: Entenda Como E Por Que Você Foi Enganado   Jesse Souza De:
Antidepressão   David D. Burns De:
Em livro, Jessé Souza critica a trama do impeachment de Dilma Rousseff
De R$ 34,90 Por R$ 29,90 Comprar
Acesse o aplicativo para tablets e smartphones
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br).
Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu ""X
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é Uma Bola
A Economia no Século 21
Melhor de sãopaulo - Restaurantes e Bares
Regras de acesso ao site
Folha de S.Paulo  Um jornal a serviço do Brasil
Charges - Hora do Café
20 anos da morte de PC Farias
Folha Explica - Economia e mercado financeiro
O Brasil Que Dá Certo
A Economia no Século 21
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é uma Bola
Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares e Cozinha
Busca Buscar no sites da Folha
Em livro, Jessé Souza critica a trama do impeachment de Dilma Rousseff
De R$ 34,90 Por R$ 29,90 Comprar
Acesse o aplicativo para tablets e smartphones
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br).
Alterações relacionadas com "Categoria:Filmes de mistério dos Estados Unidos" ← Categoria:Filmes de mistério dos Estados Unidos
Esta página especial lista as últimas mudanças em páginas relacionadas. As páginas a negrito estão nos seus vigiados.
Opções das mudanças recentes Legenda:
r    Esta edição pode ser prejudicial e precisa de revisão (mais informação)
N    Esta edição criou uma nova página (lista de páginas novas)
m    Esta é uma edição menor
b    Esta edição foi feita por um robô
D    Edição Wikidata
(±123)    Alteração no tamanho da página, em bytes
Mostrar as últimas 50 | 100 | 250 | 500 mudanças nos últimos 1 | 3 | 7 | 14 | 30 dias; Ocultar edições menores | Mostrar robôs | Ocultar utilizadores anónimos | Ocultar utilizadores registados | Ocultar minhas edições | Mostrar categorização de páginas | Mostrar Wikidata
Mostrar as novas mudanças a partir das 19h08min de 28 de agosto de 2016 
_________________________________________
Domínio(s): todos (Principal) Discussão Usuário(a) Usuário(a) Discussão Wikipédia Wikipédia Discussão Ficheiro Ficheiro Discussão MediaWiki MediaWiki Discussão Predefinição Predefinição Discussão Ajuda Ajuda Discussão Categoria Categoria Discussão Portal Portal Discussão Livro Livro Discussão Ensino Ensino Discussão TimedText TimedText talk Módulo Módulo Discussão Gadget Gadget talk Gadget definition Gadget definition talk Tópico  Inverter seleção  Incluir domínio associado (discussão para páginas de conteúdo e vice-versa)
Nome da página: Inversamente, mostrar mudanças às páginas que contêm ligações para esta
26 de agosto de 2016
(dif | his) . . The Witch‎; 00h13min . . (-37)‎ . . ‎Raimundo57br (discussão | contribs)‎
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Alterações relacionadas com "O Patriota (2000)" ← O Patriota (2000)
Esta página especial lista as últimas mudanças em páginas relacionadas. As páginas a negrito estão nos seus vigiados.
Opções das mudanças recentes Legenda:
r    Esta edição pode ser prejudicial e precisa de revisão (mais informação)
N    Esta edição criou uma nova página (lista de páginas novas)
m    Esta é uma edição menor
b    Esta edição foi feita por um robô
D    Edição Wikidata
(±123)    Alteração no tamanho da página, em bytes
Mostrar as últimas 50 | 100 | 250 | 500 mudanças nos últimos 1 | 3 | 7 | 14 | 30 dias; Ocultar edições menores | Mostrar robôs | Ocultar utilizadores anónimos | Ocultar utilizadores registados | Ocultar minhas edições | Mostrar categorização de páginas | Mostrar Wikidata
Mostrar as novas mudanças a partir das 19h08min de 28 de agosto de 2016 
_________________________________________
Domínio(s): todos (Principal) Discussão Usuário(a) Usuário(a) Discussão Wikipédia Wikipédia Discussão Ficheiro Ficheiro Discussão MediaWiki MediaWiki Discussão Predefinição Predefinição Discussão Ajuda Ajuda Discussão Categoria Categoria Discussão Portal Portal Discussão Livro Livro Discussão Ensino Ensino Discussão TimedText TimedText talk Módulo Módulo Discussão Gadget Gadget talk Gadget definition Gadget definition talk Tópico  Inverter seleção  Incluir domínio associado (discussão para páginas de conteúdo e vice-versa)
Nome da página: Inversamente, mostrar mudanças às páginas que contêm ligações para esta
28 de agosto de 2016
(dif | his) . . Portugal‎; 06h34min . . (-570)‎ . . ‎Dbastro (discussão | contribs)‎ (Ajustes parâmetros redundantes, replaced: {{citar web|url=http://www.meteo.pt/pt/areaeducativa/otempo.eoclima/clima.pt/index.html|titulo=Clima de Port utilizando AWB)
27 de agosto de 2016
(dif | his) . . Universal Soldier‎; 20h33min . . (+4)‎ . . ‎177.79.24.223 (discussão)‎ (Etiquetas: Edição via telefone móvel, Edição feita através do sítio móvel)
(dif | his) . . Brasil‎; 18h00min . . (-315)‎ . . ‎Dbastro (discussão | contribs)‎ (Ajustes parâmetros redundantes, replaced: {{Citar livro|autor=Maria Ligia Prado| → {{Citar livro|autor=Maria Ligia Prado|autorlink=Maria Ligia P utilizando AWB)
(dif | his) . . m América‎; 14h30min . . (-2)‎ . . ‎Contreiras45 (discussão | contribs)‎ (Desfeita a edição 46555250 de 201.42.56.118 Reversão de vandalismo e avisos.)
(dif | his) . . América‎; 14h24min . . (-26)‎ . . ‎201.42.56.118 (discussão)‎ (miau) (Etiqueta: Editor Visual)
(dif | his) . . América‎; 14h23min . . (+2)‎ . . ‎201.42.56.118 (discussão)‎ (miau) (Etiqueta: Editor Visual)
(dif | his) . . m América‎; 14h11min . . (-110)‎ . . ‎Contreiras45 (discussão | contribs)‎ (Desfeita a edição 46555147 de 201.42.56.118.)
(dif | his) . . América‎; 14h09min . . (+110)‎ . . ‎201.42.56.118 (discussão)‎ (eu sou da zuação) (Etiqueta: Editor Visual)
26 de agosto de 2016
(dif | his) . . m Brasil‎; 14h47min . . (+1)‎ . . ‎Manuel Anastácio (discussão | contribs)‎ (Foram revertidas as edições de Inosipmax devido a vandalismo (usando Huggle) (3.1.20))
(dif | his) . . Brasil‎; 14h47min . . (-1)‎ . . ‎Inosipmax (discussão | contribs)‎ (Etiqueta: Editor Visual)
(dif | his) . . Independence Day: Resurgence‎; 01h52min . . (+6)‎ . . ‎Lucihl Marcelosilvaum (discussão | contribs)‎ (→‎Enredo) (Etiqueta: Editor Visual)
22 de agosto de 2016
(dif | his) . . White House Down‎; 23h38min . . (+19)‎ . . ‎Zadark123 (discussão | contribs)‎ (Etiqueta: Editor Visual)
(dif | his) . . Drama‎; 00h03min . . (-39)‎ . . ‎Salebot (discussão | contribs)‎ (bot: revertidas edições de 177.75.164.233 ( modificação suspeita : -17), para a edição 45671636 de He7d3r)
(dif | his) . . Drama‎; 00h02min . . (+39)‎ . . ‎177.75.164.233 (discussão)‎ (Etiquetas: Edição via telefone móvel, Edição feita através do sítio móvel)
21 de agosto de 2016
(dif | his) . . m Portal:Cinema‎; 15h13min . . (-17)‎ . . ‎HVL (discussão | contribs)‎ (Desfeita(s) uma ou mais edições de 131.255.83.94, com Reversão e avisos.)
(dif | his) . . Oscar de melhor banda sonora‎; 13h59min . . (+89)‎ . . ‎Arthemius x (discussão | contribs)‎ (→‎Década de 1940)
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu ""X
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é Uma Bola
A Economia no Século 21
Melhor de sãopaulo - Restaurantes e Bares
Regras de acesso ao site
Folha de S.Paulo  Um jornal a serviço do Brasil
Charges - Hora do Café
20 anos da morte de PC Farias
Folha Explica - Economia e mercado financeiro
O Brasil Que Dá Certo
A Economia no Século 21
Tudo Sobre o Rio em Transformação
O Mundo é uma Bola
Melhor de sãopaulo - Restaurantes, Bares e Cozinha
Busca Buscar no sites da Folha
É escritor. Foi selecionado em 2012 pela revista britânica 'Granta' como um dos 20 romancistas brasileiros mais promissores com
menos de 40 anos. Escreve às sextas, a cada duas semanas.
A sala do Richard Serra em Bilbao
16/02/2016 "" 02h00 - Atualizado às 12h44
Em Bilbao, maior cidade do País Basco, seres humanos arrancam minério de ferro das montanhas que nos cercam desde séculos antes de Cristo. E ainda hoje: são cinco milhões de toneladas extraídas na região a cada ano.
Entrar na exibição "A matéria do tempo" no museu Guggenheim de Bilbao é sentir-se diante tal peso. Ali estão dispostos oito trabalhos do escultor norte-americano Richard Serra feitos especificamente para a maior e mais importante sala deste museu, com 130 metros de comprimento e 24 de largura. Com alturas que chegam a quatro metros e extensões que chegam a trinta, as esculturas de ferro oferecem a experiência imersiva que esperamos dos monstros tubulares de Serra: não apenas contemplá-los, mas mergulhar neles e sofrer as consequências.
Ao caminhar pelas passagens entre as monumentais torções elípticas e espirais em placas de metal é comum perder o senso de equilíbrio e direção. Os círculos e corredores que pesam toneladas e parecem flutuar em ângulos impossíveis, sugerem forças que nos puxam ao solo e, noutros momentos, nos elevam. Não são labirintos, uma vez que só podem ser cruzados numa direção. Acabam sendo bem mais desorientadores que um.
A geometria abstrata de Serra projeta eixos diferentes no solo e no topo das estruturas, criando um espaço retorcido ao nosso redor. Esse caminho pode provocar claustrofobia, ascese, inquietação, urgência, vertigem. O efeito psicológico dessa reorganização brutal do espaço é evidente: ao final estamos profundamente acordados. É quando as engrenagens dos nossos relógios costumam parar.
Se quando era jovem, tinha febre lendo certos romances de Dostoievski, hoje em dia, atravessar estas placas de metal me provoca reais crises de pânico. E depois perguntas, talvez um novo ponto de vista. Na experiência que Serra propõe, esta reflexões são acompanhadas &ndash;ou estimuladas&ndash; por sensações extremamente físicas. Não trata-se de uma experiência contemplativa: somos atores a navegar no espaço radical criado por ele. Através de ângulos rabiscados numa folha de papel, e depois transformados em toneladas de ferro numa fábrica na Alemanha, o artista manipula nossas emoções como um dramaturgo que usa uma calculadora e três eixos num gráfico. As esculturas imersivas de Serra têm algo de teatral, algumas dessas inclinações angulosas são puro melodrama.
Depois de duas ou três horas ali dentro, penso que talvez o edifício dispensável do Frank Gehry, a revitalização de Bilbao nos anos 90 e todo o País Basco, a Península Ibérica e mesmo a Europa (lembro agora da migração do pai do artista de Mallorca para a Califórnia) tenha existido apenas para culminar nesse museu dentro do museu. A sala do Richard Serra em Bilbao, "A matéria do tempo", é o corpo de esculturas em exibição mais importante da arte contemporânea. E tão cedo não deixará de ser.
Sexo Para Adultos  Laura Muller De:
A Radiografia Do Golpe: Entenda Como E Por Que Você Foi Enganado  Jesse Souza De:
'O Milagre da Manhã' sugere técnicas para o desenvolvimento pessoal
Livro reúne litografias de Debret do Brasil colonial; veja imagens
Leia trecho de "A Radiografia do Golpe", de Jessé Souza
"Harry Potter e a Criança Amaldiçoada" já está em pré-venda
'O Ópio dos Intelectuais' critica o comunismo
Elvis Presley   Gillian G. Gaar De:
Box - Grandes Obras De Nietzsche - (3 Vols.)   Friedrich Nietzsche De:
Box - Coleção Brasilis (4 Volumes)   Eduardo Bueno De:
Filosofia para Corajosos   Luiz Felipe Pondé De:
Por Que Fazemos O Que Fazemos?   Mario Sergio Cortella De:
Em livro, Jessé Souza critica a trama do impeachment de Dilma Rousseff
De R$ 34,90 Por R$ 29,90 Comprar
Acesse o aplicativo para tablets e smartphones
Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br).
"Star Wars: The Empire Strikes Back" Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
(Redirecionado de Star Wars Episódio V: O Império Contra-Ataca)
"Guerra das Estrelas: O Império Contra-Ataca" (PT)
"Guerra nas Estrelas: O Império Contra-Ataca" (BR)
1980 •  cor •  124 min 
Distribuição  20th Century Fox
Lançamento  21 de Maio de 1980
21 de julho de 1980[1]
4 de Dezembro de 1980
Orçamento  US$ 33 milhões
"Star Wars Episódio IV: Uma Nova Esperança"
"Star Wars Episódio VI: O Retorno de Jedi"  Próximo
Página no IMDb (em inglês)
"Star Wars: The Empire Strikes Back" (no Brasil, "Guerra nas Estrelas: O Império Contra-Ataca", em Portugal, "Guerra das Estrelas: O Império Contra-Ataca"), também conhecido como "Star Wars Episódio V: O Império Contra-Ataca", é uma space opera épica estadunidense de 1980 dirigida por Irvin Kershner e escrita por George Lucas, Leigh Brackett e Lawrence Kasdan, sendo o segundo filme da série Star Wars a ser lançado, embora seja o quinto na ordem cronológica.
Depois de uma produção difícil, O Império Contra-Ataca foi lançado em 21 de maio de 1980 e inicialmente recebeu críticas mistas, embora desde então tem crescido em grande estima, tornando-se o capítulo mais aclamado pela crítica da saga épica "Star Wars", e considerado um dos melhores filmes da história.[3] O filme arrecadou mais de 500 milhões de dólares nos cinemas mundiais, e contêm cenas e música ("The Imperial March") facilmente reconhecidos na cultura popular. O subtítulo: "Episódio V", estava presente já na abertura original em 1980, mas ausente do material de divulgação, o que confundiu o público porque o filme anterior não recebeu nenhuma numeração. Em 1981, o "Star Wars" (1977) foi relançado com Episódio IV: Uma Nova Esperança.[4]
Em 2010, o filme foi selecionado para preservação no National Film Registry pela Biblioteca do Congresso por ser "culturalmente, historicamente e esteticamente significante".
Enredo[editar | editar código-fonte] Aviso: Este artigo ou se(c)ção contém revelações sobre o enredo.
Três anos após a destruição da Estrela da Morte, a Aliança Rebelde continua fugindo da ameaça do Império Galáctico, que manda sondas espiãs por toda a Galáxia em busca dos rebeldes. Uma das sondas vai para o planeta gelado de Hoth, onde a Aliança Rebelde montou a base Echo. Han Solo planeja partir para pagar o dinheiro que deve ao gangster Jabba the Hutt, embora tenha sentimentos pela Princesa Leia, que nega gostar dele.
Luke Skywalker, montado em um Tauntaun, vai investigar um meteorito e é atacado pela criatura das neves Wampa, desmaiando. Ao perceber que Skywalker havia desaparecido, Han sai para procurar seu amigo. Enquanto isso, a frota do Império Galáctico, liderada pelo cruel lorde Darth Vader, descobre, através da sonda, o esconderijo da Aliança Rebelde e parte para o ataque. Luke desperta após o ataque e se vê preso no teto da caverna da criatura, que estava devorando seu Tauntaun. Assim, Luke utiliza a Força para pegar seu sabre de luz e se libertar da caverna. Ao sair da caverna, ferido, cansado e em meio a uma grande nevasca, Luke tem uma visão em que Obi-Wan Kenobi diz a ele que vá ao planeta pantanoso Dagobah para encontrar Yoda, um grande mestre Jedi que havia treinado Obi-Wan. Luke é então encontrado por Han e resgatado.
Depois de se recuperar em um tanque de Bacta, Luke se une aos outros pilotos na Batalha de Hoth contra o Império. Os pilotos enfrentaram os gigantescos tanques terrestres do Império, os AT-AT Walker (cujo formato é similar ao de um Elefante), com suas novas naves planetárias, os Speeders. Após todos os rebeldes abandonarem a base Echo, sobram apenas Han, Leia, Chewbacca e C-3PO, que partem na Millenium Falcon. Luke sobrevive à batalha junto com alguns rebeldes, e logo ele e seu androide astro-mecânico R2-D2, usando sua nave, X-Wing 5, vão em busca do planeta Dagobah.
Enquanto isso, a Millenium Falcon é atacada por Destroyers Imperiais, sendo perseguidos por Darth Vader - que os quer por serem próximos a Luke Skywalker. Eles se escondem em uma caverna num gigantesco meteorito num campo de asteroides. Mesmo perdendo muitos homens, Vader não desiste e é contatado pelo seu poderoso mestre, o Imperador. Ele informa que Luke é filho de Anakin Skywalker, e Vader pretende tentar levá-lo para o Lado Sombrio da Força. Luke e R2 finalmente chegam a Dagobah, e sua nave fica presa em um lago. Luke é surpreendido por um alienígena verde muito pequeno e velho, que quer ajudá-lo a encontrar Yoda e o leva a sua casa em uma árvore. Lá, eles entram em contato com o espírito de Obi-Wan, e o homenzinho verde e frágil se revela como mestre Yoda (o maior mestre Jedi que já existiu e o único que restou), que aceita treinar Luke e lhe ensinar os caminhos da Força.
Han Solo e Leia começam a se apaixonar. Ao se depararem com criaturas parasitas na caverna do asteroide, chamadas Mynocks, fogem da caverna - que descobrem ser uma colossal criatura espacial similar a uma minhoca, que tenta devorar a nave mas não consegue. Devido ao ataque dos caças imperiais e dos Mynocks (que roeram os cabos de força), a Millenium Falcon fica debilitada e não consegue ativar o hiperespaço. Han se esconde atrás de um destroyer e depois foge sem que o Império perceba. O que eles não sabem é que Vader colocou vários caçadores de recompensa atrás da Falcon, e eles são: IG-88,Bossk,Dengar,4-LOM, Zuckuss e Boba Fett (que trabalha para Jabba, o Hutt).
Em Dagobah (um planeta tropical escuro e úmido, cheio de criaturas reptilianas), Luke treina duro com Yoda, que lhe ensina a evitar o Lado Sombrio da Força. Ele manda Luke a uma caverna em que o Lado Sombrio habita, afirmando que em seu interior só existiria o que ele levasse consigo. Lá, Luke encontra Vader e o derrota, decepando-lhe a cabeça; porém, para sua surpresa, dentro do capacete de Vader estava seu próprio rosto. Luke começa a dominar a Força.
Han, Leia, Chewie e C-3PO vão até a cidade das nuvens no sistema Bespin, onde Han encontra seu velho amigo Lando Calrissian, chefe da cidade das nuvens. Lando diz que vai consertar a Falcon e convida Han e seus amigos a passar um tempo em Bespin. Luke, durante seu treinamento, tem uma visão do futuro em que seus amigos estão sofrendo, e decide partir para ajudá-los. Yoda e Obi-Wan dizem que Luke precisa completar seu treinamento ou não vencerá Vader e o Imperador. Luke parte, prometendo retornar e terminar o treinamento de Cavaleiro Jedi.
C-3PO desaparece em Bespin, o Wookie o encontra desmontado e tenta consertá-lo mas não consegue colocar suas pernas, carregando-o nas costas. Lando chama Han, Leia e Chewbacca para jantar e, quando a porta da sala de jantar se abre, Darth Vader os está esperando. Lando fez um acordo com Vader e, se ele o ajudasse, o Império pararia de tentar obter o controle de Bespin. Os quatro são feitos prisioneiros, e Han é torturado para a angústia de Lando, que se arrepende de ter traído seu velho amigo. Lorde Vader leva todos para uma sala de congelamento, onde ele congela o capitão Solo para verificar se ele sobrevive, planejando usar o método em Luke para levá-lo ao Imperador. Han se despede de Leia e os dois declaram seu amor; ele manda Chewie, com o C-3PO nas costas, cuidar da princesa. Han é congelado em Carbonita e sobrevive em um estado perfeito de hibernação. Lando fica abalado quando Vader entrega Han ao caçador de recompensas Boba Fett e afirma que ficará com Leia e Chewie. Ele liga seu servo robô Lobot e juntos, resgatam Leia, C-3PO e Chewie.
Luke finalmente chega à cidade e ao entrar nela se separa de R2, que encontra os outros e os ajuda em sua fuga. Luke é atraído à sala de Carbonita e lá encontra Vader. Tem início o duelo final com sabre de luz. Vader diz estar impressionado com Luke, e tenta atraí-lo ao Lado Sombrio da Força, utilizando seus maiores conhecimentos da Força para atacar Luke e deixá-lo cansado e ferido. Enquanto Lando, C-3PO, R2-D2, Chewie e Leia lutam contra os Stormtroopers para chegar à Millenium Falcon, Luke e Vader chegam a uma gigantesca área de ventilação e manutenção redonda, extremamente larga e funda. Vader corta a mão direita de Luke junto com seu sabre de luz, deixando-o à beira do imenso vão, exausto e ferido, pendurado na antena. Vader diz que Luke pode se unir a ele e ambos destruirão o Imperador e governarão a Galáxia. Luke se recusa a se unir ao assassino de seu pai, mas Vader revela que Darth Vader é na realidade Anakin Skywalker, seu pai. Luke se recusa a acreditar e, sem esperanças, se joga no abismo, caindo num sistema de ventilação que o joga para fora da cidade - que fica no céu. Ele se segura em uma pequena antena abaixo da cidade e não tem forças para continuar ali por muito tempo. Porém, usando a Força, ele consegue chamar Leia através de telepatia. Leia e os outros na Falcon voltam e resgatam Luke da morte certa.
No espaçolo de Jabbo, R2 consegue consertar a hiper-propulsão e eles vão direto ao encontro da Aliança Rebelde, onde, junto com seu novo aliado Lando Calrissian, planejam resgatar Han Solo, em Tatooine. O robô-médico dá a Luke uma mão robótica avançada, e eles olham a Galáxia imaginando o futuro.
Aviso: Terminam aqui as revelações sobre o enredo.
Luke Skywalker  Mark Hamill  Mário Jorge  Marcus Jardym  Andreas Avancini
Han Solo  Harrison Ford  Garcia Jr  Guilherme Briggs  Guilherme Briggs
Princesa Leia  Carrie Fisher  Monica Rossi  Vera Miranda  Mabel Cezar
Lando Calrissian  Billy Dee Williams  André Filho  Júlio Chaves  Júlio Chaves
Darth Vader  David Prowse
Sílvio Navas  Pádua Moreira  Sérgio Fortuna
C-3PO  Anthony Daniels  Marco Antônio  Carlos Seidl  Sérgio Moreno
R2-D2  Kenny Baker  idem  idem  idem
Chewbacca  Peter Mayhew  idem  idem  idem
Obi-Wan Kenobi  Alec Guiness  José Santa Cruz  Isaac Bardavid  Isaac Bardavid
Yoda  Frank Oz  Magalhães Graça  Pietro Mário  Guilherme Briggs
Imperador Palpatine  Clive Revill (versão de 1980)
Ian McDiarmid (versão de 2004)
Ionei Silva  Pádua Moreira  Reinaldo Pimenta
Produção[editar | editar código-fonte]  Roteiro[editar | editar código-fonte]
Leigh Brackett, escritora e roteirista
Para a sequência, Lucas contratou a escritora de ficção científica e roteirista Leigh Brackett, conhecida como "A rainha da space opera",[5] no final de 1977 por uma semana, os dois discutiram a história durante as reuniões dedicadas especificamente para isso. As sessões foram gravadas e transcritas, mas nunca tornadas públicas. Somente quando o roteiro original foi publicado em 2010, foi revelado que a contribuição real da escritora. No primeiro esboço de Brackett, o pai de Luke aparece como um fantasma para instruir Luke, ele releva que Luke tem uma irmã-gêmea chamada Nellith Skywalker e que está também é uma padawan (aprendiz de jedi), ela foi separada dele pelo pai, afim de que ela não fosse encontrada por Darth Vader. Brackett terminou seu primeiro esboço no início de 1978; Lucas disse que estava desapontado com o roteiro dela, mas antes que ele pudesse discutir com ela, ela viria a falecer, vítima de de câncer. Com nenhum escritor disponíveis, Lucas teve de escrever o seu esboço sozinho. Foi este esboço que Lucas usou pela primeira vez a palavra "Episódio" para a numeração dos filmes; The Empire Strikes Back foi listado como Episódio II.[6]
Como Michael Kaminski argumenta em The Secret History of Star Wars, a decepção com o primeiro esboço provavelmente fez Lucas considerar diferentes direções em que poderia levar a história.[7] Ele fez uso de uma nova reviravolta na história: Darth Vader afirma ser o pai de Luke.[6] Este novo ponto de história de Darth Vader sendo o pai de Luke teve efeitos drásticos sobre a série. Michael Kaminski argumenta em seu livro que é pouco provável que o ponto da trama havia sido seriamente considerado ou mesmo concebido antes de 1978, e que o primeiro filme foi claramente operando sob um enredo alternativo onde Vader foi separada do pai de Luke; Essa não é uma única referência a este ponto da trama antes de 1978. Depois de escrever o segundo e terceiro projectos de Empire Strikes Back,no ponto em que foi introduzido pai de Luke,[7] Lucas avaliou uma nova história que ele havia criado: Anakin Skywalker era aluno brilhante de Ben Kenobi e teve um filho chamado Luke, mas foi influenciado para o Lado Sombrio pelo Imperador Palpatine (que se tornou um Sith e não simplesmente um político). Anakin lutou com Ben Kenobi em um vulcão e foi ferido, mas depois ressuscitou como Darth Vader. Enquanto isso Kenobi escondeu Luke em Tatooine enquanto a República se tornou o Império e Vader sistematicamente perseguiu e matou os Jedis.[7]
Com esta nova história de fundo no lugar, Lucas decidiu que a série seria uma trilogia, com The Empire Strikes Back sendo chamado de Episódio II.[6] Lawrence Kasdan, que tinha acabado de escrever Raiders of the Lost Ark, foi então contratado para escrever os próximos rascunhos, e foi dada uma contribuição adicional, com a entrada do diretor Irvin Kershner. Kasdan, Kershner, e o produtor Gary Kurtz viram The Empire Strikes Back como um filme mais sério e adulto, graças ao novo enredo, mais escuro, e desenvolveu a série a partir das raízes de aventura leve do primeiro filme.[7]
Relançamento em 3D[editar | editar código-fonte]
Em setembro de 2010, a Lucasfilm anunciou que todos os seis filmes da saga "Star Wars" seriam convertidos em 3D e relançados nos cinemas em ordem cronológica. Começando por "A Ameaça Fantasma", que teve seu relançamento em 2012.[8]
↑ Ferreira, Jairo. (19 de julho de 1980). "Fim da moral no pornô brasileiro". "Folha de S. Paulo" 59 (18735). ISSN 1414-5723. Visitado em 25 de dezembro de 2015.
↑ «Star Wars Episode V: The Empire Strikes Back (1980)». Box Office Mojo. 
↑ «Star Wars voted best film ever». BBC. 
↑ Mark Bould, Andrew M. Butler, Adam Roberts, Sherryl Vint, Fifty Key Figures in Science Fiction, Routledge, 31 luglio 2009, 37 p., ISBN 978-0-203-87470-7.
↑ "a" "b" "c" Bouzereau, Laurent (1997). The Annotated Screenplays. Del Rey. ISBN 0-345-40981-7.
↑ "a" "b" "c" "d" "The Secret History of Star Wars", Legacy Books Press, 2008, ISBN 978-0978465230
↑ «A saga "Star Wars" será relançada em 3D, a partir de 2012». Uol. 
Ligações externas[editar | editar código-fonte]
Website Oficial para o Brasil
"Episódio I: The Phantom Menace" • "Episódio II: Attack of the Clones" • "Episódio III: Revenge of the Sith"
"Episódio IV: A New Hope" • "Episódio V: The Empire Strikes Back" • "Episódio VI: Return of the Jedi"
"Episódio VII: The Force Awakens"  • "Episódio VIII" • "Episódio IX"
Filmes spin-offs  "Caravan of Courage"  • "The Battle for Endor" •"The Clone Wars" • "Nova Trilogia": •"Rogue One: A Star Wars Story" •"Han Solo: A Star Wars Story"
Séries de TV  "Droids" • "Ewoks" • "Star Wars: Clone Wars (2003)" • "Star Wars: The Clone Wars (2008)" • "Detours" • "Rebels"
Especiais de TV  "Holiday Special" • "The Great Heep"
Outras mídias  Livros" •" Quadrinhos" •" Jogos • RPG " •" Shadows of the Empire" •" The Force Unleashed" • Filmes da "Lego Star Wars""
Artigos relacionados  Conflitos • Dia de "Star Wars" • Estrela da Morte • Lugares • Personagens • Organizações • Raças • Veículos
Prémio Hugo de Melhor apresentação dramática
"The Incredible Shrinking Man" (1958) · "The Twilight Zone" (1960) · "The Twilight Zone" (1961) · "The Twilight Zone" (1962) · "Dr. Strangelove" (1965) · "The Menagerie" ("Star Trek") (1967) · "The City on the Edge of Forever" ("Star Trek") (1968) · "2001: A Space Odyssey" (1969) · Cobertura jornalística da Apollo 11 (1970) · "A Clockwork Orange" (1972) · "Slaughterhouse-Five" (1973) · "Sleeper" (1974) · "Young Frankenstein" (1975) · "A Boy and His Dog" (1976) · "Star Wars" (1978) · "Superman" (1979) · "Alien" (1980)
"The Empire Strikes-Back" (1981) · "Raiders of the Lost Ark" (1982) · "Blade Runner" (1983) · "Return of the Jedi" (1984) · "2010" (1985) · "Back to the Future" (1986) · "Aliens" (1987) · "The Princess Bride" (1988) · "Who Framed Roger Rabbit" (1989) · "Indiana Jones and the Last Crusade" (1990) · "Edward Scissorhands" (1991) · "Terminator 2: Judgment Day" (1992) · "The Inner Light" ("Star Trek: The Next Generation") (1993) · "Jurassic Park" (1994) · "All Good Things..." ("Star Trek: The Next Generation") (1995) · "The Coming of Shadows" ("Babylon 5") (1996) · "Severed Dreams" ("Babylon 5") (1997) · "Contact" (1998) · "The Truman Show" (1999) · "Galaxy Quest" (2000) · "Wòhǔ Cánglóng" (2001) · "The Lord of the Rings: The Fellowship of the Ring" (2002)
"The Lord of the Rings: The Two Towers" (2003) · "The Lord of the Rings: The Return of the King" (2004) · "The Incredibles" (2005) · "Serenity" (2006) · "El Laberinto del Fauno" (2007) · "Stardust" (2008) · "WALL·E" (2009) · "Moon" (2010) · "Inception" (2011) · "Game of Thrones" (Primeira Temporada) (2012) · "The Avengers" (2013) · "Gravity" (2014)
"Conversations with Dead People" ("Buffy the Vampire Slayer") (2003) · Discurso de agradecimento de Gollum no MTV Movie Awards de 2003 (2004) · "33" ("Battlestar Galactica") (2005) · "The Empty Child"/"The Doctor Dances" ("Doctor Who") (2006) · "The Girl in the Fireplace" ("Doctor Who") (2007) · "Blink" ("Doctor Who") (2008) · "Dr. Horrible's Sing-Along Blog" (2009) · "The Waters of Mars" ("Doctor Who") (2010) · "The Pandorica Opens"/"The Big Bang" ("Doctor Who") (2011) · "The Doctor's Wife" ("Doctor Who") (2012) · "Blackwater" ("Game of Thrones") (2013) · "The Rains of Castamere" ("Game of Thrones") (2014)
"Este artigo sobre um filme é um esboço. Você pode ajudar a Wikipédia expandindo-o." v • e
Filmes dos Estados Unidos de 1980
Filmes premiados com o Oscar de melhor mixagem de som
Filmes de ficção científica dos Estados Unidos
Filmes premiados com o Prémio Saturno
Filmes da 20th Century Fox
Filmes de aventura dos Estados Unidos
!Esboços maiores que 15000 bytes
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 01h16min de 28 de agosto de 2016.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
Marion Cotillard Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
Cotillard no Festival de Cannes em 2015.
Nome completo  Marion Cotillard
Nascimento  30 de setembro de 1975 (40 anos)
Cônjuge  Guillaume Canet (2007-presente)
2008 - "Piaf - Um Hino ao Amor"
Melhor Atriz em Comédia ou Musical
2008 - "Piaf - Um Hino ao Amor"
2008 - "Piaf - Um Hino ao Amor"
2008 - "Piaf - Um Hino ao Amor"
2008 - Atriz do Ano - "Piaf - Um Hino ao Amor"
2013 - Atriz do Ano - "Ferrugem e Osso"
2008 - Melhor Atriz - "Piaf - Um Hino ao Amor"
2008 - Melhor Atriz - "Piaf - Um Hino ao Amor"
2013 - Melhor Atriz - "Ferrugem e Osso"
2012 - Melhor Atriz - "Ferrugem e Osso"
2012 - Melhor Atriz - "Ferrugem e Osso"
2013 - Melhor Atriz - "Ferrugem e Osso"
Irish Film and Television Awards
2013 - Melhor Atriz Internacional - "Ferrugem e Osso"
2013 - Melhor Atriz Estrangeira - "Ferrugem e Osso"
2013 - Mulher do Ano
Marion Cotillard (Paris, 30 de setembro de 1975) é uma atriz francesa vencedora do Oscar, conhecida principalmente por estrelar os filmes "Piaf - Um Hino ao Amor", "A Origem", "Meia-Noite em Paris", "Ferrugem e Osso", "Dois Dias, Uma Noite" e "Macbeth". Entre outros filmes de sucesso da atriz estão: "Táxi – Velocidade nas Ruas", "Amor ou Consequência", "Peixe Grande e Suas Histórias Maravilhosas", "Eterno Amor", "Inimigos Públicos", "Até a Eternidade" e "Contágio". É a única atriz a ganhar um Oscar por um filme em língua francesa, prêmio que recebeu por sua atuação em "Piaf - Um Hino ao Amor" em 2008. Em 2015, conquistou sua segunda indicação ao Oscar com outro filme em língua francesa, o belga "Dois Dias, Uma Noite".
Tem papel ativo em causas ecológicas, sendo também porta-voz do Greenpeace desde 2002.
É garota-propaganda da bolsa Lady Dior desde 2008 e já apareceu em mais de 200 capas de revistas, entre elas estão Vogue, Marie Claire, Elle, Variety, Harper's Bazaar, Vanity Fair, Madame Figaro, Glamour, Grazia, W, The Hollywood Reporter e Wall Street Journal Magazine. A atriz também foi escolhida para ser a capa da primeira edição da "Dior Magazine", em Setembro de 2012.[1]
Cotillard é a atriz francesa mais bancável do século XXI de acordo com o site "PureMedias". Os filmes estrelados pela atriz arrecadaram mais de $3 bilhões nas bilheterias mundiais e venderam mais de 37 milhões de ingressos na França, de 2001 a 2014.[2]
4 Projetos sociais e ecológicos
8 Principais prêmios e indicações
Filha de Jean-Claude Cotillard, um dramaturgo, ator e diretor, e Niseema Theillaud, atriz e professora de drama. Cresceu em Orléans, França e passou parte de sua infância em Alfortville.
Ela é a mais velha de três irmãos. Seus dois irmãos mais novos são gêmeos idênticos: Quentin, pintor e escultor, e Guillaume, diretor e roteirista, nascidos em 6 de Novembro de 1977.
Cotillard começou a atuar na infância e teve sua estreia numa das peças de seu pai. Estudou teatro no Conservartório de Arte Dramática em Orléans e depois no Conservatório Molière em Paris. Em 1997, estrelou na peça ""Y a des nounours dans les placards"", que foi dirigida por seu primo, Laurent Cotillard. Em 1994 ela ganhou o "Premier Prix" do Conservatório de Arte Dramática de Orléans e aos 19 anos, estreou no cinema com "L'Histoire du Garçon qui Voulait qu'on l'Embrasse" de 1994.[3]
Entre os anos 90 e 2000, Cotillard participou de algumas produções bastante conhecidas e cultuadas. Fez participações em séries de televisão como "Highlander" e "Extrême Limite". Em 1996, protagonizou o seu primeiro filme, "Chloé", contracenando com Anna Karina. Teve papéis pequenos em filmes como "Comment je me suis disputé… (ma vie sexuelle)" de Arnaud Desplechin e "Turista Espacial" (La Belle Verte) de Coline Serreau
Em 1998, participou do filme ""Táxi"" de Gérard Pirès (e produzido por Luc Besson) no papel de Lili Bertineau, por sua atuação, a atriz foi indicada ao César de Atriz Revelação em 1999. O filme foi um grande sucesso e Cotillard reprisou o papel em duas sequências: ""Táxi 2"" (2000) e ""Táxi 3"" (2003).
Em 1999, estrelou no filme pós-apocalíptico ""Furia"" de Alexandre Aja e no drama de guerra suíço "La Guerre dans le Haut Pays", pelo qual recebeu o prêmio de Melhor Atriz no Festival de Autran, na França.
Chique de doer! (Em 1999)
Em 2001, Cotillard participou do filme ""Lisa"" de Pierre Grimblat, no qual teve o papel-título, interpretando a versão jovem da personagem de Jeanne Moreau. Também protagonizou o filme ""Les Jolies Choses"" de Gilles Paquet-Brenner, interpretando Lucie e Marie, irmãs gêmeas de personalidades totalmente opostas. Por sua atuação em ""Les Jolies Choses"", a atriz recebeu sua segunda indicação ao César de Atriz Revelação em 2002. No mesmo ano ela ainda protagonizou o suspense ""Une femme piégée"" no papel de Florence Lacaze, uma mulher que foi acusada de matar o marido e precisa provar sua inocência.
Em 2002, fez parte do thriller ""Une Affaire Privée"" de Guillaume Nicloux, no papel de Clarisse.
Em 2003, protagonizou ""Amor ou Consequência"" (Jeux d'enfants) de Yann Samuell no papel de Sophie Kowalsky, e contracenou ao lado de Guillaume Canet, que anos mais tarde viria a se tornar seu namorado. Também estrelou em ""Peixe Grande e Suas Histórias Maravilhosas"" (Big Fish) de Tim Burton, no papel de Joséphine Bloom.
Em 2004, Cotillard ganhou o Troféu Chopard de revelação feminina no Festival de Cannes. No mesmo ano estrelou em ""Eterno Amor"" de Jean-Pierre Jeunet, no papel da vingativa Tina Lombardi, atuação que lhe recebeu o César de Melhor Atriz Coadjuvante.
Em 2005 estrelou em ""Mary"" de Abel Ferrara e em 2006 participou de ""Um Bom Ano"" de Ridley Scott, interpretando Fanny Chenal e contracenando ao lado de Russell Crowe.
Mas foi por sua interpretação de Édith Piaf em ""Piaf - Um Hino ao Amor"" (2007) de Olivier Dahan, que a atriz conquistou vários prêmios de cinema como o César, o BAFTA, Globo de Ouro e o Oscar de Melhor Atriz. No Festival Internacional de Cinema de Berlim, onde o filme premiado estreou, Marion obteve 15 minutos de ovação de pé dos presentes.
Em 2009, atuou em ""Inimigos Públicos"" de Michael Mann ao lado Johnny Depp e Christian Bale. Nesse filme Cotillard interpretou Billy Frechette, namorada do gângster John Dillinger, interpretado por Depp. Ela também estrelou no musical ""Nine"" de Rob Marshall, no papel de Luisa Contini, esposa do personagem de Daniel Day-Lewis. A atuação em "Nine" rendeu à Cotillard sua segunda indicação ao Globo de Ouro de Melhor Atriz em Comédia ou Musical; no mesmo ano ela ainda protagonizou o filme francês ""O Último Voo"" (Le Dernier Vol) ao lado de Guillaume Canet.
Autografando para fãs em 2006.
Em 2010, estrelou em ""A Origem"" de Christopher Nolan, onde interpretou a principal antagonista do filme, Mal Cobb, esposa do personagem de Leonardo DiCaprio. Também participou do drama ""Até a Eternidade"", dirigido por Guillaume Canet, no filme Cotillard interpretou a ambientalista Marie. No mesmo ano, Cotillard recebeu o título de Cavaleira da Ordem das Artes e Letras, por sua contribuição ao enriquecimento da cultura francesa. A medalha foi entregue a ela pelo Ministro da Cultura da França, Fréderic Mitterand.[4]
Em 2011 atuou em ""Contágio"" de Steven Soderbergh, no papel da Dr.ª Leonora Orantes. No mesmo ano estrelou no filme "Meia Noite em Paris" de Woody Allen, no papel de Adriana, musa fictícia do pintor Pablo Picasso, por quem Gil (personagem de Owen Wilson) se apaixona.
Em 2012, Cotillard atuou em ""Batman: O Cavaleiro das Trevas Ressurge"", interpretando Miranda Tate/Talia al Ghul e trabalhou novamente com o diretor Christopher Nolan e com os atores Tom Hardy, Joseph Gordon-Levitt, Cillian Murphy e Michael Caine de "A Origem" e Christian Bale de "Inimigos Públicos". Também protagonizou o filme francês ""Ferrugem e Osso"" de Jacques Audiard, onde interpreta Stéphanie, uma treinadora de baleias sem pernas que vive um romance inusitado com um boxeador interpretado por Matthias Schoenaerts. O filme foi aplaudido de pé durante 10 minutos[5] ao final de sua exibição no 65º Festival de Cannes em 2012 e Cotillard foi aclamada internacionalmente por sua atuação.[6] Por sua atuação no filme, Marion ganhou os prêmios Globe de Cristal, Étoiles d'Or, Sant Jordi Award, Irish Film & Television Award e o prêmio de Melhor Atriz no Festival International de Cinema do Hawaii e também foi indicada ao Globo de Ouro, Critics' Choice Award, Prémios Screen Actors Guild, BAFTA, Australian Film Institute Awards, Prix Lumière e César, mas foi ignorada pelo Oscar.[7] A atriz Cate Blanchett escreveu um artigo para a Variety elogiando a atuação de Cotillard em "Ferrugem e Osso".[8] As duas atrizes competiram pelo Oscar de Melhor Atriz em 2008. Na época, Blanchett declarou publicamente que tinha votado para Cotillard ganhar o Oscar e quando Marion foi anunciada como a vencedora do prêmio, Blanchett estava visivelmente feliz pela vitória dela.
Marion Cotillard e Leonardo DiCaprio apareceram na 8ª posição da lista da Forbes sobre os "Casais Mais Rentáveis de Hollywood" em 2012, graças ao sucesso do filme que eles estrelaram juntos: "A Origem". Eles são o único casal da lista que não faziam parte de uma franquia.[9]
Em Fevereiro de 2013, foi eleita "Mulher do Ano" pelos alunos da Universidade Harvard por sua contribuição ao entretenimento.[10][11]
Marion Cotillard na premiere de "The Immigrant" no Festival de Cannes 2013.
A atriz protagonizou o seu primeiro filme em Hollywood em 2013: ""Era Uma Vez em Nova York"" de James Gray, no papel da imigrante polonesa Ewa Cybulska, contracenando ao lado de Joaquin Phoenix e Jeremy Renner. Também atuou no filme ""Laços de Sangue"" (Blood Ties), dirigido pelo marido Guillaume Canet. Os dois filmes foram exibidos no 66º Festival de Cannes na mesma semana.
Em 7 de Maio de 2013, foi lançado o videoclipe da canção "“The Next Day”" de David Bowie, que conta com a participação de Cotillard e Gary Oldman, colegas de elenco no filme "Batman - O Cavaleiro das Trevas Ressurge". O clipe gerou polêmica e foi banido em alguns países por distorcer dogmas e símbolos do catolicismo.[12]
Em Novembro e Dezembro de 2013, a atriz fez parte do júri do Festival de Cinema de Marrakech, que foi presidido por Martin Scorsese.[13]
Em 2014, Cotillard protagonizou o filme belga ""Dois Dias, Uma Noite"" (Deux jours, une nuit) dos Irmãos Dardenne, no papel de Sandra. Sua atuação foi muito elogiada durante a exibição do filme no 67º Festival de Cannes.[14]
Os próximos projetos da atriz são a nova adaptação cinematográfica de ""Macbeth"" de William Shakespeare, onde irá interpretar Lady Macbeth ao lado de Michael Fassbender no papel-título,[15] uma nova adaptação de "O Pequeno Príncipe" em 3D, onde a atriz irá dublar a Rosa[16] e a animação steampunk ""Avril et le Monde Truqué"", onde ela vai dublar a protagonista Avril. As duas animações estão previstas para estrear em 2015. A atriz ainda vai protagonizar o drama francês ""Mal de Pierres"" dirigido por Nicole Garcia, previsto para ser lançado em 2016.[17]
Lady Dior[editar | editar código-fonte]
Em 2008 Cotillard foi escolhida para ser garota-propaganda da grife francesa Dior, desde então a atriz faz campanhas publicitárias para a bolsa "Lady Dior" e já estrelou uma série de curta-metragens para divulgar a bolsa situados em diferentes cidades, são eles: "Lady Noire Affair" (Paris), "Lady Rouge" (Nova York), "Lady Blue" (Shangai) e "Lady Grey" (Londres), a atriz ainda estrelou a web-série em 7 episódios "Lady Dior Web Documentary", para o qual compôs e cantou a canção ""Lily's Body"",[18] que ganhou um videoclipe no formato animação mostrando o encontro de Cotillard com o estilista criador da grife, Christian Dior. No quinto episódio da série, a atriz revelou que irá criar uma bolsa para a "Lady Dior".[19]
2009: "Lady Dior Paris: Lady Noire" - Spring/Summer 2009.
2009: "Lady Dior New York: Lady Rouge" - Fall/Winter 2009/2010.
2010: "Lady Dior Shanghai: Lady Blue" - Spring/Summer 2010.
2010: "Lady Dior London: Lady Grey" - Fall/Winter 2010/2011.
2011: "Lady Dior Moscow" - Spring/Summer 2011.
2011: "Miss Dior handbags": Fall/Winter 2011/2012.
2011: "Lady Dior Los Angeles" - Fall/Winter 2011/2012.
2012: "Lady Dior: Paris" - Spring/Summer 2012.
2012: "Lady Dior Hampton" - Fall/Winter 2012.
2013: "Lady Dior handbags" - Spring/Summer 2013.
2012: "Lady Dior Resort" - Fall-Winter 2013/2014.
2014: "Lady Dior handbags" - Spring/Summer 2014
Projetos sociais e ecológicos[editar | editar código-fonte]
Cotillard é porta-voz do Greenpeace. Ela recusou um contrato publicitário com a marca de cosméticos L'Oréal, porque a empresa testava seus produtos em animais.[20]
A atriz em julho de 2009.
Em 2009, a pedido de Kofi Annan, presidente do Fórum Global Humanitário, ela participou da gravação da música "Beds are Burning" da banda Midnight Oil, para ajudar na campanha 'Tck Tck Tck'. O lançamento da música serviu como uma petição musical global com a finalidade de exigir justiça climática na Conferência das Nações Unidas sobre Mudança climática em Copenhague, que foi realizada em dezembro de 2009.[21]
Confeccionou sua própria boneca para a campanha da UNICEF ""Les Frimousses Font Leur Cinéma"", que depois foi vendida e o dinheiro foi usado para ajudar a vacinar milhares de crianças em Darfur.[22]
Em julho de 2010, Marion foi para o Congo, com outros ativistas do Greenpeace para combater o desmatamento das florestas, a viagem é mostrada no documentário "The Congolese Rainforests: Living in Borrowed Time".[23][24]
Em 2011 declarou seu apoio ao Cacique Raoni contra a Usina de Belo Monte no Brasil.[25]
Em 15 de Novembro de 2013, a atriz se prendeu em uma falsa prisão em Paris em defesa dos 30 tripulantes do navio quebra-gelo "MV Arctic Sunrise" do Greenpeace, que foram detidos em 19 de Setembro de 2013, por protestar no Ártico russo, entre os ativistas presos estava a brasileira Ana Paula Maciel, que foi libertada em 20 de Novembro de 2013. Dentro de uma cela e junto de outros militantes no Palais Royal da capital francesa, Cotillard segurava um cartaz que dizia: "sou defensora do clima".[26]
Em Fevereiro de 2014, Cotillard declarou seu apoio ao "The Tiger Manifesto", uma campanha lançada pelo Greenpeace para que os consumidores exijam que produtos sejam amigos das florestas e tigres. A destruição das florestas está atingindo animais como o tigre de Sumatra, na Indonésia, que está à beira da extinção com cerca de 400 tigres apenas.
Carreira musical[editar | editar código-fonte]
Cotillard compôs a canção "La Fille de Joie" para o filme ""Les Jolies Choses"" de 2001, onde ela interpretava uma cantora.
Participou de vários shows da banda francesa Yodelice, onde se apresentou usando o pseudônimo Simone, que é o nome de sua avó, nos shows Marion cantava, tocava guitarra, baixo e teclado. Ela participou de algumas canções do álbum ""Cardioid"" da banda Yodelice que foi lançado em 2010.[27] Em 2008, ela compôs e gravou a canção "The Strong Ones" para o curta-metragem do perfume ""Cartier Love"" que foi dirigido por Olivier Dahan.[28]
Ela ainda cantou com a banda Franz Ferdinand no clipe ""The Eyes of Mars"",[29] feito especialmente para a campanha "Lady Rouge" da Dior, além de também compor e cantar a canção ""Lily's Body"" para o documentário da grife francesa.
Vida pessoal[editar | editar código-fonte]
Namorou com o ator francês Julien Rassam no final dos anos 90 até 2000. Teve um longo relacionamento com o ator francês Stéphan Guérin-Tillié entre 2000 e 2005. Também namorou o cantor Sinclair de 2005 a 2007.
Desde outubro de 2007, Cotillard está em um relacionamento com o ator e diretor francês Guillaume Canet, os dois protagonizaram os filmes "Amor ou Consequência" e "O Último Voo" e eram amigos desde os anos 90. Apesar de vários sites dizerem que os dois são casados, a atriz já afirmou em uma entrevista que não é casada.[30] Em 19 de Maio de 2011, nasceu o primeiro filho do casal, Marcel.[31]
1982: "Le Monde des tout petits" (Telefilme)
1992: "Highlander" (série de televisão) … Lori Bellian
1994: "Extrême Limite" (série de televisão) … Sophie Colbert
1994: "L'Histoire du garçon qui voulait qu'on l'embrasse" … Mathilde
1996: "Insalata Mista" (curta-metragem) … Juliette
1996: "Théo la tendresse" (Telefilme) … Laura
1996: "Comment je me suis disputé… (ma vie sexuelle)" … Estudante
1996: "Chloé" (Telefilme) … Chloé
1996: "Turista Espacial" (La Belle Verte) … Macha
1996: "La Mouette" (curta-metragem) … Laurence
1997: "Affaire Classée" (curta-metragem) … Nathalie
1998: "Táxi – Velocidade nas Ruas" (Taxi) … Lily Bertineau
1998: "Interdit de viellir" (Telefilme) … Abigail Dougnac
1998: "La Surface de Réparation" (curta-metragem) … Stella
1999: "La Guerre dans le haut pays" … Julie Bonzon
1999: "L'Appel de la cave" (curta-metragem) … Rachel
1999: "Du bleu jusqu'en Amérique" … Solange
2000: "Taxi 2" … Lily Bertineau
2000: "Quelques jours de trop" (curta-metragem)
2000: "Les Redoutables" (Série de televisão) … Gabby
2001: "Une Femme Piégée" (Telefilme) … Florence Lacaze
2001: "Les Jolies Choses" … Lucie F. e Marie
2001: "Boomer" (curta-metragem) … Madame Boomer
2002: "Une Affaire Privée" … Clarisse Entoven
2003: "Taxi 3" … Lily Bertineau
2003: "Amor ou Consequência" (Jeux d'enfants) … Sophie Kowalsky
2003: "Peixe Grande e Suas Histórias Maravilhosas" (Big Fish) … Joséphine
2005: "Inocência" (Innocence) … Mademoiselle Eva
2004: "Eterno Amor" (Un long dimanche de fiançailles) … Tina Lombardi
2005: "O Amor Está no Ar" (Ma vie en l'air) … Alice
2005: "Maria" (Mary) … Gretchen Mol
2005: "Sauf le respect que je vous dois" … Lisa
2005: "Caixa Preta" (La Boîte Noire) … Isabelle Kruger e Alice
2006: "Você e Eu" (Toi et moi) … Lena
2006: "Fair Play" … Nicole
2006: "Um Bom Ano" (A Good Year) … Fanny Chenal
2007: "Piaf – Um Hino ao Amor" (La Môme) … Édith Piaf
2008: "Lady Noire Affair" (curta-metragem) … Lady Noire
2009: "Inimigos Públicos" (Public Enemies) … Billie Frechette
2009: "O Último Voo" (Le Dernier Vol) … Marie Vallières de Beaumont
2009: "Nine" … Luisa Contini
2010: "Lady Blue Shanghai" (curta-metragem)
2010: "A Origem" (Inception) … Mal
2010: "Até a Eternidade" (Les Petits Mouchoirs) … Marie
2011: "Lady Grey London" (curta-metragem)
2011: "Meia-Noite em Paris" (Midnight in Paris) … Adriana
2011: "Contágio" (Contagion) … Leonora Orantes
2011: "L.A.dy Dior" (curta-metragem) … Margaux
2012: "Ferrugem e Osso" (De Rouille et D'os) … Stéphanie
2012: "Batman - O Cavaleiro das Trevas Ressurge" (The Dark Knight Rises) … Miranda Tate (Talia Al Ghul)
2013: "Era Uma Vez em Nova York" (The Immigrant) … Ewa Cybulska
2013: "Blood Ties" … Monica
2014: "Tudo Por Um Furo" (Anchorman 2: The Legend Continues) … Apresentadora canadense
2014: "Dois Dias, Uma Noite" (Deux jours, une nuit) … Sandra
2015: "Macbeth" … Lady Macbeth
2015: "Avril et le Monde Truqué" … Avril (voz)
2015: "O Pequeno Príncipe" (The Little Prince) … Rosa (voz)
2016: "Juste La Fin du Monde" … Catherine
2016: "Mal de Pierres" … Gabrielle
Narração e dublagem[editar | editar código-fonte]
2006: "Happy Feet" … "Gloria" (versão francesa)
2009: "OceanWorld 3D" (documentário) … Narração
2012: "Batman - O Cavaleiro das Trevas Ressurge" … Miranda Tate (versão francesa)
2014: "Terre des Ours" (documentário) … Narração
2014: "Unity" (documentário) … Narração
2015: "Minions" … Scarlet Overkill (versão francesa)
1990: "Petite fille" de Les Wampas
2004: "Givin'Up" de Richard Archer e Tommy Hools
2004: "No Reason To Cry Out Your Eyes" de Hawksley Workman
2009: "Beds Are Burning" de TckTckTck - Time for Climate Justice
2010: "More Than Meets The Eyes" de Yodelice
2010: "Breathe In" de Yodelice
2010: "Take It All" do filme Nine
2010: "The Eyes of Mars" de Franz Ferdinand
2013: "The Next Day" de David Bowie
2014: "Snapshot in LA" de Marion Cotillard para Lady Dior
1997: "Y'a des Nounours Dans les Placards", de Laurent Cotillard, em Paris, França.
2005: "Jeanne d'Arc au bûcher", oratório de Arthur Honegger, em Orléans, França.
2012: "Jeanne d'Arc au bûcher", oratório de Arthur Honegger, em Barcelona, Espanha.
Marion Cotillard com o diretor Jacques Audiard e o ator Matthias Schoenaerts no Festival de Cannes 2012.
Principais prêmios e indicações[editar | editar código-fonte]
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2014  Melhor atriz  "Dois Dias, Uma Noite"  Indicado
2008  Melhor atriz em filme de comédia ou musical  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2010  Melhor atriz em filme de comédia ou musical  "Nine"  Indicado
2013  Melhor atriz em filme de drama  "Ferrugem e Osso"  Indicado
2004  Revelação Feminina  Venceu
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Indicado
2010  Melhor elenco  "Nine"  Indicado
2012  Melhor elenco  "Meia-Noite em Paris"  Indicado
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Indicado
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Indicado
1999  Atriz revelação  "Táxi - Velocidade nas Ruas"  Indicado
2002  Atriz revelação  "Les Jolies Choses"  Indicado
2005  Melhor atriz coadjuvante  "Eterno Amor"  Venceu
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Indicado
2015  Melhor atriz  "Dois Dias, Uma Noite"  Indicado
2006  Melhor atriz  "O Amor Está no Ar"  Indicado
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Indicado
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Venceu
2015  Melhor atriz  "Dois Dias, Uma Noite"  Indicado
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Indicado
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Venceu
2015  Melhor atriz  "Dois Dias, Uma Noite"  Indicado
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Indicado
2010  Melhor atriz  "Nine"  Indicado
2010  Melhor elenco  "Nine"  Indicado
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Indicado
2015  Melhor atriz  "Dois Dias, Uma Noite"  Indicado
2007  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2009  Melhor elenco  "Nine"  Venceu
2009  Melhor atriz em comédia ou musical  "Nine"  Indicado
2010  Melhor atriz coadjuvante  "A Origem"  Indicado
2007  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Indicado
2014  Melhor atriz  "Dois Dias, Uma Noite"  Venceu
2015  Melhor atriz  "Macbeth"  Indicado
2012  Silver Medallion  Venceu
2007  Atriz do ano  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2013  Atriz do ano  "Ferrugem e Osso"  Venceu
2012  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Venceu
Irish Film and Television Awards
2010  Melhor atriz internacional  "Nine"  Indicado
2013  Melhor atriz internacional  "Ferrugem e Osso"  Venceu
2013  Melhor atriz estrangeira  "Ferrugem e Osso"  Venceu
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Indicado
Palm Springs International Film Festival
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2009  Desert Palm Achievement Award  "Nine"  Venceu
2000  Melhor atriz jovem  "Táxi 2"  Venceu
2007  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2012  Melhor vilã  "Batman - O Cavaleiro das Trevas Ressurge"  Indicado
↑ «Revista da Dior traz Marion Cotillard na capa». Modismonet.com. 
↑ «Marion Cotillard reine du box-office français» (em francês). Madame.lefigaro.fr. 
↑ «Marion has no regrets either» (em inglês). News.com.au. 7 de julho de 2007. Consultado em 12 de agosto de 2012. 
↑ «Atriz Marion Cotillard e diretor Tim Burton são condecorados na França». G1. 
↑ «2012 Cannes Film Festival - Rust and Bone Premiere» (em inglês). Video.marion-cotillard.org. 
↑ «Cotillard packs Cannes punch in "Rust and Bone"». "Google" (em inglês). Google.com. 
↑ «Why the hell didn't Marion Cotillard get an Oscar nomination for Rust and Bone?» (em inglês). Moviemaker.com. 
↑ «Cate Blanchett on Marion Cotillard in ‘Rust and Bone’». "Variety" (em inglês). Variety.com. 
↑ «Hollywood's Top Earning On-Screen Couples». "Forbes" (em inglês). Forbes.com. 
↑ «Eleita "Mulher do Ano", Marion Cotillard desfila em Harvard». "Universo Online". Cinema.uol.com.br. 
↑ «Marion Cotillard wins Hasty Pudding's 2013 Woman of the Year». "CBS" (em inglês). Cbsnews.com. 
↑ «Gary Oldman e Marion Cotillard em clipe polêmico de David Bowie». Pipocamoderna.com.br. 
↑ «Cotillard, Clarkson, and Sorrentino join Scorsese's jury in Marrakech». "Variety" (em inglês). Variety.com. 
↑ «Irmãos Dardenne e Marion Cotillard comovem críticos em Cannes». G1. 
↑ «Marion Cotillard vai interpretar Lady Macbeth em filme com Michael Fassbender». AdoroCinema. 
↑ «James Franco, Rachel McAdams e Marion Cotillard no elenco de vozes de novo O Pequeno Príncipe». AdoroCinema. 
↑ «Marion Cotillard irá protagonizar o filme "Mal de Pierres"». "Universo Online". Na Telinha. 
↑ «Lady Dior em Documentário: Assista ao quarto episódio da série - 'Lily's Body». "Harper's Bazaar". Harpersbazaar.com.br. 
↑ «Marion Cotillard cria bolsa para Lady Dior». "Terra Networks". Moda.terra.com.br. 
↑ «Un Grand Bravo a Marion Cotillard». "Greenpeace" (em francês). Presse.greenpeace.fr. 
↑ «Kofi Annan lança a petição musical global 'Beds are Burning' para exigir justiça climática». "Universo Online". Economia.uol.com.br. 
↑ «Les Frimousses Sexposent au Petit Palais» (em francês). Unicef.fr. 
↑ «Marion Cotillard in the Congo» (em inglês). Greenpeace.org. 
↑ «Marion Cotillard, musa da Dior quer salvar a floresta do Congo». Ffw.com.br. 
↑ «Em Paris, cacique Raoni busca apoio contra Belo Monte». Exame.abril.com.br. 
↑ «Marion Cotillard se 'prende' em cela em defesa de ativistas do Greenpeace». G1. 
↑ «Marion Cotillard diz que já estrelou turnê como cantora». "Revista Quem". Revistaquem.globo.com. 
↑ «"The Strong Ones" by Marion Cotillard». Marion-cotillard.org. 
↑ «Marion Cotillard e Franz Ferdinand - The Eyes of Mars». "Universo Online". Mais.uol.com.br. 
↑ . Next.liberation.fr. 20 de maio de 2014 http://next.liberation.fr/cinema/2014/05/20/elle-joue-le-jeu_1022585.  Falta o |titulo= (Ajuda)
↑ «Atriz Marion Cotillard dá à luz seu primeiro filho». Site da Folha de S. Paulo. 
Ligações externas[editar | editar código-fonte]
O Commons possui uma "categoria" contendo imagens e outros ficheiros sobre Marion Cotillard
Marion Cotillard (em inglês) no Internet Movie Database
Marion Cotillard (em português) no Filmow
Marion Cotillard (em português) no AdoroCinema
Marion Cotillard no AlloCiné (em francês) www.allocine.fr
Fotos do filme "La Môme"
Óscar da Academia de Melhor Atriz Principal
Katharine Hepburn e Barbra Streisand (1969)
Globo de Ouro de Melhor Atriz em filme de comédia ou musical
Diane Keaton / Marsha Mason (1977)
Ellen Burstyn / Maggie Smith (1978)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
BAFTA de Melhor Atriz principal em cinema
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Prémio César de Melhor Atriz secundária
Prémio César de Melhor Atriz
Los Angeles Film Critics Association Award de Melhor Atriz
Holly Hunter / Sally Kirkland (1987)
Andie MacDowell / Michelle Pfeiffer (1989)
Fernanda Montenegro / Ally Sheedy (1998)
Emmanuelle Riva / Jennifer Lawrence (2012)
Adèle Exarchopoulos / Cate Blanchett (2013)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Satellite Award de Melhor Atriz em Cinema
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Boston Society of Film Critics Award de Melhor Atriz
"O ano refere-se ao de produção. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
London Film Critics Circle de Melhor Atriz do Ano
Anna Paquin / Meryl Streep (2011)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
New York Film Critics Circle Award de Melhor Atriz
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
"Trophée Chopard" do Festival de Cannes
2002: Ludivine Sagnier/ Paz Vega
Prémio do Cinema Europeu de Melhor Atriz
1988: Carmen Maura • 1989: Ruth Sheen • 1990: Carmen Maura • 1991: Clotilde Courau • 1992: Juliette Binoche • 1993: Maia Morgenstern • 1996: Emily Watson • 1997: Juliette Binoche • 1998: Élodie Bouchez e Natacha Regnier • 1999: Cecilia Roth • 2000: Björk • 2001: Isabelle Huppert • 2002: Catherine Deneuve, Isabelle Huppert, Emmanuelle Béart, Fanny Ardant, Virginie Ledoyen, Danielle Darrieux, Ludivine Sagnier e Firmine Richard • 2003: Charlotte Rampling • 2004: Imelda Staunton • 2005: Julia Jentsch • 2006: Penélope Cruz • 2007: Helen Mirren • 2008: Kristin Scott Thomas • 2009: Kate Winslet • 2010: Sylvie Testud • 2011: Tilda Swinton • 2012: Emmanuelle Riva • 2013: Veerle Baetens • 2014: Marion Cotillard • 2015: Charlotte Rampling
Satellite Award de Melhor Elenco em cinema
"Sideways"    Thomas Haden Church    Paul Giamatti    Virginia Madsen    Sandra Oh
"Crash"    Chris Bridges    Sandra Bullock    Don Cheadle    Matt Dillon    Jennifer Esposito    William Fichtner    Brendan Fraser    Terrence Howard    Thandie Newton    Ryan Phillippe    Larenz Tate
"The Departed"    Anthony Anderson    Alec Baldwin    Matt Damon    Leonardo DiCaprio    Vera Farmiga    Jack Nicholson    Martin Sheen    Mark Wahlberg    Ray Winstone
"Before the Devil Knows You're Dead"    Albert Finney    Rosemary Harris    Ethan Hawke    Philip Seymour Hoffman    Brían F. O'Byrne    Amy Ryan    Michael Shannon    Marisa Tomei
"Nine"    Marion Cotillard    Penélope Cruz    Daniel Day-Lewis    Judi Dench    Fergie    Kate Hudson    Nicole Kidman    Sophia Loren
"The Help"    Anna Camp    Jessica Chastain    Viola Davis    Nelsan Ellis    Aunjanue Ellis    Bryce Dallas Howard    Dana Ivey    Allison Janney    Leslie Jordan    Brian Kerwin    Chris Lowell    Ahna O'Reilly    David Oyelowo    Sissy Spacek    Octavia Spencer    Mary Steenburgen    Emma Stone    Cicely Tyson    Mike Vogel
"Les Misérables"    Samantha Barks    Sacha Baron Cohen    Helena Bonham Carter    Russell Crowe    Anne Hathaway    Hugh Jackman    Eddie Redmayne    Amanda Seyfried
Nebraska    Bruce Dern    Will Forte    June Squibb    Stacy Keach    Bob Odenkirk    Mary Louise Wilson    Missy Doty    Angela McEwan    Rance Howard    Devin Ratray    Melinda Simonsen    Roger Stuckwisch
"Into the Woods"    Meryl Streep    Emily Blunt    James Corden    Anna Kendrick    Chris Pine    Johnny Depp    Lilla Crawford    Daniel Huttlestone    Mackenzie Mauzy    Tracey Ullman    Christine Baranski    Tammy Blanchard    Lucy Punch    Billy Magnussen    Frances de la Tour
"Spotlight"    Brian d'Arcy James    Michael Keaton    Rachel McAdams    Mark Ruffalo    Liev Schreiber    John Slattery    Stanley Tucci
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Globo de Ouro de melhor atriz em filme de comédia ou musical
BAFTA de melhor atriz em cinema
Satellite de melhor atriz em cinema
César de melhor atriz secundária
Prémio LAFCA de melhor atriz
Cavaleiros da Ordem das Artes e Letras
London Film Critics Circle de melhor atriz
Trophée Chopard do Festival de Cannes
Boston Society of Film Critics de melhor atriz
New York Film Critics Circle de melhor atriz
Prémio do Cinema Europeu de melhor atriz
Satellite de melhor elenco em cinema
!Páginas com citações sem titulo
!Páginas com citações e URLs vazios
Páginas com etiquetas HTML de autofechamento não válidas
!Imagem local diferente da no Wikidata
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 19h40min de 8 de dezembro de 2015.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
Usuário:Gabriel Yuji Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
Hoje é domingo, 28 de agosto de 2016, e a hora atual é 16:08 (UTC/GMT). Existem 934 424 artigos.
""  Este usuário é santista e/ou vive na cidade de Santos.
""  Este usuário é do e/ou vive no estado de Mato Grosso do Sul.
""  O Fair-Use não é um "Lobo Mau". Pra que temê-lo?
Este editor colabora saudando os novos editores com boas-vindas.
36 000+  Este usuário contribuiu com mais de
36 000 edições para a Wikipédia. (stats)
75+  Este usuário criou mais de 75 artigos para a Wikipédia.
Este editor acredita no direito de todo ser humano acessar e editar a Wikipédia.
Este usuário contribui com o WikiProjeto Animangá
Este usuário deseja uma Wikipédia mais pacífica.
Este editor é um reversor da Wikipédia lusófona (verificar / atribuição).
Este editor é um autorrevisor da Wikipédia lusófona (verificar / pedido).
""  Este editor gosta e contribui com artigos sobre anime e mangá.
Este usuário tem interesse em contribuir em artigos de Futebol.
Este usuário tem interesses em verbetes sobre jogos eletrônicos.
Este editor tem interesse por biografias.
Este usuário não gosta de criar novos artigos; prefere editar e aperfeiçoar os já existentes a fim de melhorar a qualidade da Wikipédia.
Este editor dedica-se a categorizar.
Este usuário é um tradutor amador.
Este usuário contribui usando uma conexão sem fio.
""  Este editor contribui conectado de casa.
Este editor contribui usando o Google Chrome
Este usuário representa uma pessoa de carne e osso, não é um "sock puppet".
19  Este usuário tem 19 anos, 10 meses e 14 dias em 28 de agosto de 2016.
Este editor gosta de clicar no link Página aleatória (Alt+X).
BR  Este editor utiliza o português brasileiro.
""  Este editor faz de tudo para convencer seus amigos que a Wikipédia é uma coisa legal
Este editor é descendente de japoneses.
Este usuário é um Estudante.
Este usuário é torcedor do Santos Futebol Clube.
Este utilizador é contra a censura na internet.
Este utilizador é contra o serviço militar obrigatório.
Este usuário é contra qualquer forma de totalitarismo.
Este usuário entende que a linguagem politicamente correta é a forma moderna de auto-censura
e o medo de expressar-se.
pt  Este usuário/utilizador tem como língua materna o português.
en-1  This user is able to contribute with a basic level of English.
es-1  Este usuario puede contribuir con un nivel básico de español.
あ-1  Este usuário possui conhecimento essencial de Kana
“  O político brasileiro é o maior religioso do mundo, em cada obra, ele leva um terço.  ”
Entrada na Wikipédia  29 de junho de 2011
Como quase todos editores comecei editando como usuário anônimo. Quando criei minha conta na Wikipédia eu o fiz, pois, alguns assuntos de que eu gostaria de ter informações não existiam. Antes de me registrar eu havia criado alguns artigos, mas muitas vezes deram problemas (foram indicados para eliminação por falta de fontes e outros problemas sofridos por novatos), e cadastrei-me e li melhor o manual de ajuda com intuito de criar bons artigos e ajudar a Wikipedia.
Minhas áreas tem interesse são variadas: animes/mangá, cinema (principalmente o nacional), futebol, jogos eletrônicos (video game), música, quadrinhos, séries, assuntos diferentes e no que eu puder ajudar. Devido a querer estar em todas as áreas, às vezes, eu acabo não estando em nenhuma, por isso geralmente listo os artigos que desejo melhorar/criar, mas sempre acabo me desviando e indo para "projetos paralelos."
Bom, vida pessoal é bom manter em discrição e a Wikipédia não é uma rede social. Porém, posso dizer que nasci em Santos, litoral paulista, em 14 de outubro de 1996. Aos seis anos me mudei para Minowa e aos onze me mudei para Anjo. Um anos depois voltei para minha cidade natal e lá por março ou abril de 2010 mudei-me para a pacata Rio Brilhante, onde resido atualmente. Desde 2014, curso Ciências Sociais na UFGD.
Lista das páginas que criei,[nt 1] enquanto anônimo e enquanto usuário, e também páginas que aumentei significativamente ou mudei drasticamente, praticamente "recriando", em ordem alfabética.
"Até Quando?" (canção de Gabriel, o Pensador)
"Conceição - Autor Bom É Autor Morto"
Gake no Ue no Ponyo (canção)a
"Historietas Assombradas (para Crianças Malcriadas)"
"Jorge Mautner – O Filho do Holocausto"
"Meu Pé de Laranja Lima" (2012)a
"Retrato de Um Playboy - Parte II"
"The Girl in the Fireplace"
"The Nightmare Before Christmas" (banda sonora)
"The Nightmare Before Christmas: The Pumpkin King"
Totalmente reescritos ou amplamente melhorados
O link ao lado do nome de cada artigo mostra a situação em que o artigo se encontrava antes da minha primeira edição (ou pelo menos da minha primeira edição relevante)
"Bellini e o Demônio"a [7]
Dante ("Devil May Cry")a [12]
"Jesus não Tem Dentes no País dos Banguelas"a [19]
"Seja Você Mesmo (mas não Seja sempre o Mesmo)"a [29]
Episódios de "Cobra the Animation"
Episódios de "Regular Show"[nt 3]
Jogos eletrônicos de "Shaman King"
Personagens de "Air Gear"[nt 3]
Totalmente reescritos ou amplamente melhorados
Personagens de "Sonic the Hedegog"
Animes e mangás de esportes motorizados
Capa de "singles" de Gabriel o Pensador
Cronologias fictícias de séries de jogos eletrônicos
Editores de cinema do Brasil‎
Ex-alunos da Toho Gakuen Daigaku
Filmes baseados em mitos e lendas europeias
Filmes baseados na mitologia greco-romana
Filmes de anime de 1979
Filmes de anime de 1980
Filmes de anime de 1981
Filmes de anime de 1982
Filmes de anime de 1983
Filmes de anime de 1984
Filmes de anime de 1985
Filmes de anime de 1986
Filmes de anime de 1987
Filmes de anime de 1988
Filmes de anime de 1989
Filmes de anime de 1991
Filmes de anime de 1992
Filmes de anime de 1993
Filmes de anime de 1994
Filmes de anime de 1995
Filmes de anime de 1996
Filmes de anime de 1997
Filmes de anime de 1998
Filmes de anime de 1999
Filmes de anime de 2000
Filmes de anime de 2001
Filmes de anime de 2002
Filmes de anime de 2003
Filmes de anime de 2005
Filmes de anime de 2006
Filmes de anime de 2007
Filmes de anime de 2010
Filmes de anime de 2011
Filmes de anime de 2012
Filmes de anime por ano
Filmes do Reino Unido de 2003
Filmes dirigidos por Aluizio Abranches
Filmes dirigidos por Atom Egoyan
Filmes dirigidos por Dedé Santana
Filmes dirigidos por Frank Marshall
Filmes dirigidos por Paulo Caldas
Filmes dos Estados Unidos de 1927
Filmes dos Estados Unidos de 1977
Filmes dos Estados Unidos de 1981
Filmes gravados em Angra dos Reis
Filmes gravados no Espírito Santo
Filmes gravados em Minas Gerais
Filmes gravados em Ouro Preto
Filmes gravados no Rio Grande do Norte
Filmes gravados em São Paulo
Filmes gravados em São Paulo (cidade)
Filmes gravados em Santa Catarina
Futebolistas da A.S. Varese 1910
Futebolistas da S.S. Juve Stabia
Futebolistas da S.S. Virtus Lanciano 1924
Futebolistas do Atlético Sport Aviação
Futebolistas do Audax São Paulo Esporte Clube
Futebolistas do FC Jazz Pori
Futebolistas do FK ČSK Pivara
Futebolistas do FK Simurq Zaqatala
Futebolistas do Furukawa Electric S.C.
Futebolistas do Lincoln City F.C.
Futebolistas do Melbourne Victory FC
Futebolistas do Notts County F.C.
Ginetes nos Jogos Olímpicos de Verão de 2012
Jogos eletrônicos ambientados na Albânia
Jogos eletrônicos ambientados na Alemanha
Jogos eletrônicos ambientados em Angola
Jogos eletrônicos ambientados na Argélia
Jogos eletrônicos ambientados na Argentina
Jogos eletrônicos ambientados na Bélgica
Jogos eletrônicos ambientados no Brasil
Jogos eletrônicos ambientados no Canadá
Jogos eletrônicos ambientados na Espanha
Jogos eletrônicos ambientados na Finlândia
Jogos eletrônicos ambientados na França
Jogos eletrônicos ambientados na Grécia
Jogos eletrônicos ambientados no Haiti
Jogos eletrônicos ambientados na Hungria
Jogos eletrônicos ambientados na Irlanda
Jogos eletrônicos ambientados na Islândia
Jogos eletrônicos ambientados na Itália
Jogos eletrônicos ambientados no Japão
Jogos eletrônicos ambientados em Monaco
Jogos eletrônicos ambientados no Peru
Jogos eletrônicos ambientados em Portugal
Jogos eletrônicos ambientados na Romênia
Jogos eletrônicos ambientados na Turquia
Jogos eletrônicos ambientados na Venezuela
Jogos eletrônicos por país de ambientação
JoJo no Kimyo na Boken
Obras baseadas em Mil e Uma Noites
Peças de teatro de 1897
Personagens fictícios baseados em pessoas reais
Personagens jogáveis de Super Smash Bros.
!Predefinições das Seleções da Copa Ouro da CONCACAF
!Predefinições sobre a Seleção Guatemalteca de Futebol
!Predefinições sobre a Seleção Neozelandesa de Futebol
!Predefinições sobre cineastas da Alemanha
Produtores de televisão do Brasil
Santos dos Últimos Dias do Japão
Seleções da Copa Ouro da CONCACAF de 2000
Seleções da Copa Ouro da CONCACAF de 2007
Séries de televisão de anime de 1963
Séries de televisão de anime de 1967
Séries de televisão de anime de 1969
Séries de televisão de anime de 1971
Séries de televisão de anime de 1972
Séries de televisão de anime de 1973
Séries de televisão de anime de 1975
Séries de televisão de anime de 1978
Séries de televisão de anime de 1979
Séries de televisão de anime de 1980
Séries de televisão de anime de 1981
Séries de televisão de anime de 1982
Séries de televisão de anime de 1983
Séries de televisão de anime de 1985
Séries de televisão de anime de 1986
Séries de televisão de anime de 1987
Séries de televisão de anime de 1988
Séries de televisão de anime de 1989
Séries de televisão de anime de 1991
Séries de televisão de anime de 1992
Séries de televisão de anime de 1993
Séries de televisão de anime de 1994
Séries de televisão de anime de 1995
Séries de televisão de anime de 1996
Séries de televisão de anime de 1997
Séries de televisão de anime de 1998
Séries de televisão de anime de 1999
Séries de televisão de anime de 2000
Séries de televisão de anime de 2001
Séries de televisão de anime de 2002
Séries de televisão de anime de 2003
Séries de televisão de anime de 2004
Séries de televisão de anime de 2005
Séries de televisão de anime de 2006
Séries de televisão de anime de 2007
Séries de televisão de anime de 2008
Séries de televisão de anime de 2009
Séries de televisão de anime de 2010
Séries de televisão de anime de 2011
Séries de televisão de anime de 2013
Treinadores do Djurgårdens IF Fotboll
Treinadores do Inverness Caledonian Thistle F.C.
Treinadores do JEF United Ichihara Chiba
Treinadores do Jönköpings Södra IF
Treinadores da S.S. Juve Stabia
Meu Pé de Laranja Lima
Seleção Angolana de Futebol de 2008
Seleção Brasileira de Futebol Sub-19 de 2010
Seleção Ganesa de Futebol de 1992
Seleção Ganesa de Futebol de 1994
Seleção Hondurenha de Futebol de 1993
Seleção Hondurenha de Futebol de 2000 - Copa Ouro da CONCACAF
Seleção Hondurenha de Futebol de 2003
Seleção Guatemalteca de Futebol de 2000
Seleção Mexicana de Futebol de 1967
Seleção Mexicana de Futebol de 1991
Seleção Mexicana de Futebol de 1993 - Copa Ouro da CONCACAF
Seleção Mexicana de Futebol de 1996
Seleção Mexicana de Futebol de 1998 - Copa Ouro da CONCACAF
Seleção Mexicana de Futebol de 2000
Seleção Neozelandesa de Futebol de 2004
Seleção Sul-Coreana de Futebol de 2000
Todos os ficheiros enviados por mim
↑ Não incluí aquelas que foram criadas e depois redirecionadas/eliminadas como o caso de Deimon Devil Bats, Ryokan Kurita e Monta ("Eyeshield 21"), que criei quando era menos experiente nem redirecionamentos.
↑ Coloco os dubladores em uma seção a parte, pois mesmo tendo reescrito e melhorado tais artigos, não considero que possam ser comparados ao trabalho que fiz em outras páginas. Muito disso se deve a escassez de fontes, talvez por ser um trabalho "obscuro". Há também de se notar que, na maioria das vezes, acontece ao contrário do que eu fiz em "totalmente reescritos ou amplamente melhorados", pois o tamanho do artigo foi reduzido, muito embora isso não significa que sua qualidade tenha diminuído, muito pelo contrário. A maioria dos artigos de dubladores são totalmente especulativos, sem fontes fiáveis, o que vai contra WP:V e geralmente não passam de WP:CV com todos as milhares de dublagens (sem fontes, geralmente), o que também era o caso desses. Por mais que para leigos ou pessoas de fora para que eu "destruo" os artigos, na verdade, eu estou melhorando, ao adequá-los as normas do projeto.
↑ "a" "b" Apenas movi da página principal para um anexo, pois estava ocupando um espaço muito grande na página principal.
↑a Artigos que apesar de não serem nem "bom" nem "destaque", estão bem trabalhados dentro de seus limites e eu gosto muito deles.
↑b Artigos criados antes de ser registado.
Artigos que são/foram candidatos a "destaque".
Artigos que são/foram candidatos a "bom".
Eu irei melhorar, aumentar, referenciar e criar artigos. Alguns artigos que possivelmente irei trabalhar em 2015.
Trabalhos em curso Ver artigo principal: Usuário:Gabriel Yuji/Testes
Criar todas categorias presentes aqui, categorizando os artigos.
Capítulos de "Shaman King" (en)
"GeGeGe no Kitarō" (en) [37]
"Kindaichi Shōnen no Jikenbo" (en)
"Majin Tantei Nōgami Neuro" (en)
"Muhyo to Roji no Mahouritsu Soudan Jimusho" (en)
"Os Cavaleiros do Zodíaco" (en)
"Space Pirate Captain Harlock" (en)
"Yu-Gi-Oh! 3D : Bonds Beyond Time" (en)
Fontes gerais: Manga: 60 Years of Japanese Comics, Anime Classics Zettai!: 100 Must-See Japanese Animation Masterpieces, Watching Anime, Reading Manga: 25 Years of Essays and Reviews
Jorge José Emiliano dos Santos
Vicente Riva Palacio (en, es)
Campeões do Super Bowl (en)
Jogador do Mês da Premier League (en)
Medalhistas olímpicos do curling (en)
Treinador do Mês da Premier League (en)
Treinador da Temporada da Premier League (en)
"A.I. - Inteligência Artificial" (en)
"Akeelah and the Bee" (en)
"A Lenda do Cavaleiro sem Cabeça" (en)
"Alice no País das Maravilhas" (2010) (en)
"A Viagem de Chihiro" (en, es)
Chave de fenda sônica (en)
comédia erótica (en) [38], [39] ou comédia sexual [40], [41]
"Courage the Cowardly Dog" (en)
Episódios de "Doctor Who" (en)
Episódios de "The Sarah Jane Adventures" (en)
Federação Internacional de Arquivos de Filmes (en) [42]
"Fritz the Cat" (filme) (en)
"Invasion of the Bane" (en)
Indicações de filmes do Brasil ao Oscar de melhor filme estrangeiro (en)
Indicações de filmes do Japão ao Oscar de melhor filme estrangeiro (en)
"O Estranho Mundo de Jack" (en)
Prêmios e indicações recebidos por "Up" (en)
Trapped in the Closet ("South Park") (en)
Álbuns número um em 2008 no Japão (en)
Álbuns número um em 2010 no Japão (en)
Álbuns número um em 2011 no Japão (en)
Abra, Kadabra e Alakazam (en)
Clank ("Ratchet & Clank") (en)
"Devil May Cry 4" (en)
Jogo eletrônico de luta (en)
"Kingdom Hearts: Chain of Memories" (en)
"Mega Man" (jogo eletrônico) (en)
"Mega Man X" (jogo eletrônico) (en)
"Pokémon Gold e Silver" (en)
"Pokémon Red e Blue" (en)
"Pokémon Ruby and Sapphire" (en)
Ratchet ("Ratchet & Clank") (en)
"Ratchet & Clank: Going Commando" (en)
"Ratchet & Clank: Up Your Arsenal" (en)
"Super Mario Bros. 3" (en)
"Super Mario 64 DS" (en)
"The King of Fighters '94" (en)
Trilha sonora de "Kingdom Hearts" (en)
"Cachinhos Dourados e os Três Ursos" (en)
Clivagem (seios) ou sulco inter-mamário (en)
Criacionismo e Evolucionismo na edução pública (en)
Histórias em quadrinhos na Argentina (es) [43]
Macacos rendidos comedores de queijo (en) [44], [45]
Morte de John Lennon (en)
"O Gato de Botas" (en)
Minhas páginas de teste e o que eu testei/estou testando entre parênteses:
1 (Bandeira da Lituânia, Cha-La Head-Cha-La, Tatta Hitotsu no Omoi, 2012 na televisão, Enredo de "Eyeshield 21", Dodô, Elenco atual da Seleção Egípcia de Futebol, "Shaman King", "Beware the Batman", "Abunai Deka", "12 Monkeys")
3 (Rocko, "Bridge to Terabithia", Përparim Hetemaj, "Sonic Unleashed")
4 (Lista de episódios de "D. Gray-man")
5 (Lista de episódios da 1º temporada de "D. Gray-man" < movido para a lista de episódios >, "The Sarah Jane Adventures")
6 ("A Riqueza das Nações" < abandonado >, "Sem Crise", Lista de episódios de "Cobra", "Hoje" (filme), Lista de prefeitos de Rio Brilhante [pós-redemocratização], "Asylum of the Daleks")
7 (Personagens de "Eyeshield 21", Kokia (cantora), Rock Lee)
Páginas que não são minhas, mas onde estou ajudando
Usuária:Maria Madalena/Lista de personagens de Resident Evil
29 de junho de 2011 — Me registrei, fiz minha primeira edição e criei meu primeiro artigo;
29 de dezembro de 2011 — 500ª edição no domínio principal;
31 de janeiro de 2012 — 1000ª edição no domínio principal;
8 de fevereiro de 2012 — Me tornei autorrevisor;
27 de fevereiro de 2012 — 2000ª edição no domínio principal
9 de abril de 2012 — Elevei pela primeira vez um artigo ao nível de AD;
14 de abril de 2012 — Primeiro AB;
9 de junho de 2012 — 5000ª edição no domínio principal;
24 de junho de 2012 — Me foi atribuído o estatuto de reversor;
17 de outubro de 2012 — 10000ª edição no domínio principal;
4 de novembro de 2012 — Me tornei um admnistrador;
Páginas úteis (para mim pelo menos)
Argumentos a evitar em discussões de eliminação
Você não precisa citar que o céu é azul
LE: Números, datas e quantias
Participantes do I GP Wikimedia Brasil
!Wikipedistas de Mato Grosso do Sul
!Wikipedistas que apoiam o Fair-Use
!Wikipedistas por número de edições
!Wikipedistas que desejam uma Wikipédia mais pacífica
!Wikipedistas que gostam de contribuir sobre anime e mangá
!Wikipedistas que gostam de contribuir sobre Futebol
!Wikipedistas que gostam de contribuir sobre jogos eletrônicos
!Wikipedistas que gostam de contribuir sobre Biografias
!Usuários que não gostam de criar novos artigos
!Wikipedistas que usam conexão sem fio
!Usuários que contribuem conectado de casa
!Wikipedistas que usam Google Chrome
!Wikipedistas de carne e osso
!Usuários que clicam no botão de Artigo aleatório
!Wikipedistas que usam o português brasileiro
!Wikipedistas que convencem amigos a entrar para a Wikipédia
!Wikipedistas que torcem pelo Santos FC
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 21h11min de 5 de janeiro de 2015.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
Marion Cotillard Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.
Cotillard no Festival de Cannes em 2015.
Nome completo  Marion Cotillard
Nascimento  30 de setembro de 1975 (40 anos)
Cônjuge  Guillaume Canet (2007-presente)
2008 - "Piaf - Um Hino ao Amor"
Melhor Atriz em Comédia ou Musical
2008 - "Piaf - Um Hino ao Amor"
2008 - "Piaf - Um Hino ao Amor"
2008 - "Piaf - Um Hino ao Amor"
2008 - Atriz do Ano - "Piaf - Um Hino ao Amor"
2013 - Atriz do Ano - "Ferrugem e Osso"
2008 - Melhor Atriz - "Piaf - Um Hino ao Amor"
2008 - Melhor Atriz - "Piaf - Um Hino ao Amor"
2013 - Melhor Atriz - "Ferrugem e Osso"
2012 - Melhor Atriz - "Ferrugem e Osso"
2012 - Melhor Atriz - "Ferrugem e Osso"
2013 - Melhor Atriz - "Ferrugem e Osso"
Irish Film and Television Awards
2013 - Melhor Atriz Internacional - "Ferrugem e Osso"
2013 - Melhor Atriz Estrangeira - "Ferrugem e Osso"
2013 - Mulher do Ano
Marion Cotillard (Paris, 30 de setembro de 1975) é uma atriz francesa vencedora do Oscar, conhecida principalmente por estrelar os filmes "Piaf - Um Hino ao Amor", "A Origem", "Meia-Noite em Paris", "Ferrugem e Osso", "Dois Dias, Uma Noite" e "Macbeth". Entre outros filmes de sucesso da atriz estão: "Táxi – Velocidade nas Ruas", "Amor ou Consequência", "Peixe Grande e Suas Histórias Maravilhosas", "Eterno Amor", "Inimigos Públicos", "Até a Eternidade" e "Contágio". É a única atriz a ganhar um Oscar por um filme em língua francesa, prêmio que recebeu por sua atuação em "Piaf - Um Hino ao Amor" em 2008. Em 2015, conquistou sua segunda indicação ao Oscar com outro filme em língua francesa, o belga "Dois Dias, Uma Noite".
Tem papel ativo em causas ecológicas, sendo também porta-voz do Greenpeace desde 2002.
É garota-propaganda da bolsa Lady Dior desde 2008 e já apareceu em mais de 200 capas de revistas, entre elas estão Vogue, Marie Claire, Elle, Variety, Harper's Bazaar, Vanity Fair, Madame Figaro, Glamour, Grazia, W, The Hollywood Reporter e Wall Street Journal Magazine. A atriz também foi escolhida para ser a capa da primeira edição da "Dior Magazine", em Setembro de 2012.[1]
Cotillard é a atriz francesa mais bancável do século XXI de acordo com o site "PureMedias". Os filmes estrelados pela atriz arrecadaram mais de $3 bilhões nas bilheterias mundiais e venderam mais de 37 milhões de ingressos na França, de 2001 a 2014.[2]
4 Projetos sociais e ecológicos
8 Principais prêmios e indicações
Filha de Jean-Claude Cotillard, um dramaturgo, ator e diretor, e Niseema Theillaud, atriz e professora de drama. Cresceu em Orléans, França e passou parte de sua infância em Alfortville.
Ela é a mais velha de três irmãos. Seus dois irmãos mais novos são gêmeos idênticos: Quentin, pintor e escultor, e Guillaume, diretor e roteirista, nascidos em 6 de Novembro de 1977.
Cotillard começou a atuar na infância e teve sua estreia numa das peças de seu pai. Estudou teatro no Conservartório de Arte Dramática em Orléans e depois no Conservatório Molière em Paris. Em 1997, estrelou na peça ""Y a des nounours dans les placards"", que foi dirigida por seu primo, Laurent Cotillard. Em 1994 ela ganhou o "Premier Prix" do Conservatório de Arte Dramática de Orléans e aos 19 anos, estreou no cinema com "L'Histoire du Garçon qui Voulait qu'on l'Embrasse" de 1994.[3]
Entre os anos 90 e 2000, Cotillard participou de algumas produções bastante conhecidas e cultuadas. Fez participações em séries de televisão como "Highlander" e "Extrême Limite". Em 1996, protagonizou o seu primeiro filme, "Chloé", contracenando com Anna Karina. Teve papéis pequenos em filmes como "Comment je me suis disputé… (ma vie sexuelle)" de Arnaud Desplechin e "Turista Espacial" (La Belle Verte) de Coline Serreau
Em 1998, participou do filme ""Táxi"" de Gérard Pirès (e produzido por Luc Besson) no papel de Lili Bertineau, por sua atuação, a atriz foi indicada ao César de Atriz Revelação em 1999. O filme foi um grande sucesso e Cotillard reprisou o papel em duas sequências: ""Táxi 2"" (2000) e ""Táxi 3"" (2003).
Em 1999, estrelou no filme pós-apocalíptico ""Furia"" de Alexandre Aja e no drama de guerra suíço "La Guerre dans le Haut Pays", pelo qual recebeu o prêmio de Melhor Atriz no Festival de Autran, na França.
Chique de doer! (Em 1999)
Em 2001, Cotillard participou do filme ""Lisa"" de Pierre Grimblat, no qual teve o papel-título, interpretando a versão jovem da personagem de Jeanne Moreau. Também protagonizou o filme ""Les Jolies Choses"" de Gilles Paquet-Brenner, interpretando Lucie e Marie, irmãs gêmeas de personalidades totalmente opostas. Por sua atuação em ""Les Jolies Choses"", a atriz recebeu sua segunda indicação ao César de Atriz Revelação em 2002. No mesmo ano ela ainda protagonizou o suspense ""Une femme piégée"" no papel de Florence Lacaze, uma mulher que foi acusada de matar o marido e precisa provar sua inocência.
Em 2002, fez parte do thriller ""Une Affaire Privée"" de Guillaume Nicloux, no papel de Clarisse.
Em 2003, protagonizou ""Amor ou Consequência"" (Jeux d'enfants) de Yann Samuell no papel de Sophie Kowalsky, e contracenou ao lado de Guillaume Canet, que anos mais tarde viria a se tornar seu namorado. Também estrelou em ""Peixe Grande e Suas Histórias Maravilhosas"" (Big Fish) de Tim Burton, no papel de Joséphine Bloom.
Em 2004, Cotillard ganhou o Troféu Chopard de revelação feminina no Festival de Cannes. No mesmo ano estrelou em ""Eterno Amor"" de Jean-Pierre Jeunet, no papel da vingativa Tina Lombardi, atuação que lhe recebeu o César de Melhor Atriz Coadjuvante.
Em 2005 estrelou em ""Mary"" de Abel Ferrara e em 2006 participou de ""Um Bom Ano"" de Ridley Scott, interpretando Fanny Chenal e contracenando ao lado de Russell Crowe.
Mas foi por sua interpretação de Édith Piaf em ""Piaf - Um Hino ao Amor"" (2007) de Olivier Dahan, que a atriz conquistou vários prêmios de cinema como o César, o BAFTA, Globo de Ouro e o Oscar de Melhor Atriz. No Festival Internacional de Cinema de Berlim, onde o filme premiado estreou, Marion obteve 15 minutos de ovação de pé dos presentes.
Em 2009, atuou em ""Inimigos Públicos"" de Michael Mann ao lado Johnny Depp e Christian Bale. Nesse filme Cotillard interpretou Billy Frechette, namorada do gângster John Dillinger, interpretado por Depp. Ela também estrelou no musical ""Nine"" de Rob Marshall, no papel de Luisa Contini, esposa do personagem de Daniel Day-Lewis. A atuação em "Nine" rendeu à Cotillard sua segunda indicação ao Globo de Ouro de Melhor Atriz em Comédia ou Musical; no mesmo ano ela ainda protagonizou o filme francês ""O Último Voo"" (Le Dernier Vol) ao lado de Guillaume Canet.
Autografando para fãs em 2006.
Em 2010, estrelou em ""A Origem"" de Christopher Nolan, onde interpretou a principal antagonista do filme, Mal Cobb, esposa do personagem de Leonardo DiCaprio. Também participou do drama ""Até a Eternidade"", dirigido por Guillaume Canet, no filme Cotillard interpretou a ambientalista Marie. No mesmo ano, Cotillard recebeu o título de Cavaleira da Ordem das Artes e Letras, por sua contribuição ao enriquecimento da cultura francesa. A medalha foi entregue a ela pelo Ministro da Cultura da França, Fréderic Mitterand.[4]
Em 2011 atuou em ""Contágio"" de Steven Soderbergh, no papel da Dr.ª Leonora Orantes. No mesmo ano estrelou no filme "Meia Noite em Paris" de Woody Allen, no papel de Adriana, musa fictícia do pintor Pablo Picasso, por quem Gil (personagem de Owen Wilson) se apaixona.
Em 2012, Cotillard atuou em ""Batman: O Cavaleiro das Trevas Ressurge"", interpretando Miranda Tate/Talia al Ghul e trabalhou novamente com o diretor Christopher Nolan e com os atores Tom Hardy, Joseph Gordon-Levitt, Cillian Murphy e Michael Caine de "A Origem" e Christian Bale de "Inimigos Públicos". Também protagonizou o filme francês ""Ferrugem e Osso"" de Jacques Audiard, onde interpreta Stéphanie, uma treinadora de baleias sem pernas que vive um romance inusitado com um boxeador interpretado por Matthias Schoenaerts. O filme foi aplaudido de pé durante 10 minutos[5] ao final de sua exibição no 65º Festival de Cannes em 2012 e Cotillard foi aclamada internacionalmente por sua atuação.[6] Por sua atuação no filme, Marion ganhou os prêmios Globe de Cristal, Étoiles d'Or, Sant Jordi Award, Irish Film & Television Award e o prêmio de Melhor Atriz no Festival International de Cinema do Hawaii e também foi indicada ao Globo de Ouro, Critics' Choice Award, Prémios Screen Actors Guild, BAFTA, Australian Film Institute Awards, Prix Lumière e César, mas foi ignorada pelo Oscar.[7] A atriz Cate Blanchett escreveu um artigo para a Variety elogiando a atuação de Cotillard em "Ferrugem e Osso".[8] As duas atrizes competiram pelo Oscar de Melhor Atriz em 2008. Na época, Blanchett declarou publicamente que tinha votado para Cotillard ganhar o Oscar e quando Marion foi anunciada como a vencedora do prêmio, Blanchett estava visivelmente feliz pela vitória dela.
Marion Cotillard e Leonardo DiCaprio apareceram na 8ª posição da lista da Forbes sobre os "Casais Mais Rentáveis de Hollywood" em 2012, graças ao sucesso do filme que eles estrelaram juntos: "A Origem". Eles são o único casal da lista que não faziam parte de uma franquia.[9]
Em Fevereiro de 2013, foi eleita "Mulher do Ano" pelos alunos da Universidade Harvard por sua contribuição ao entretenimento.[10][11]
Marion Cotillard na premiere de "The Immigrant" no Festival de Cannes 2013.
A atriz protagonizou o seu primeiro filme em Hollywood em 2013: ""Era Uma Vez em Nova York"" de James Gray, no papel da imigrante polonesa Ewa Cybulska, contracenando ao lado de Joaquin Phoenix e Jeremy Renner. Também atuou no filme ""Laços de Sangue"" (Blood Ties), dirigido pelo marido Guillaume Canet. Os dois filmes foram exibidos no 66º Festival de Cannes na mesma semana.
Em 7 de Maio de 2013, foi lançado o videoclipe da canção "“The Next Day”" de David Bowie, que conta com a participação de Cotillard e Gary Oldman, colegas de elenco no filme "Batman - O Cavaleiro das Trevas Ressurge". O clipe gerou polêmica e foi banido em alguns países por distorcer dogmas e símbolos do catolicismo.[12]
Em Novembro e Dezembro de 2013, a atriz fez parte do júri do Festival de Cinema de Marrakech, que foi presidido por Martin Scorsese.[13]
Em 2014, Cotillard protagonizou o filme belga ""Dois Dias, Uma Noite"" (Deux jours, une nuit) dos Irmãos Dardenne, no papel de Sandra. Sua atuação foi muito elogiada durante a exibição do filme no 67º Festival de Cannes.[14]
Os próximos projetos da atriz são a nova adaptação cinematográfica de ""Macbeth"" de William Shakespeare, onde irá interpretar Lady Macbeth ao lado de Michael Fassbender no papel-título,[15] uma nova adaptação de "O Pequeno Príncipe" em 3D, onde a atriz irá dublar a Rosa[16] e a animação steampunk ""Avril et le Monde Truqué"", onde ela vai dublar a protagonista Avril. As duas animações estão previstas para estrear em 2015. A atriz ainda vai protagonizar o drama francês ""Mal de Pierres"" dirigido por Nicole Garcia, previsto para ser lançado em 2016.[17]
Lady Dior[editar | editar código-fonte]
Em 2008 Cotillard foi escolhida para ser garota-propaganda da grife francesa Dior, desde então a atriz faz campanhas publicitárias para a bolsa "Lady Dior" e já estrelou uma série de curta-metragens para divulgar a bolsa situados em diferentes cidades, são eles: "Lady Noire Affair" (Paris), "Lady Rouge" (Nova York), "Lady Blue" (Shangai) e "Lady Grey" (Londres), a atriz ainda estrelou a web-série em 7 episódios "Lady Dior Web Documentary", para o qual compôs e cantou a canção ""Lily's Body"",[18] que ganhou um videoclipe no formato animação mostrando o encontro de Cotillard com o estilista criador da grife, Christian Dior. No quinto episódio da série, a atriz revelou que irá criar uma bolsa para a "Lady Dior".[19]
2009: "Lady Dior Paris: Lady Noire" - Spring/Summer 2009.
2009: "Lady Dior New York: Lady Rouge" - Fall/Winter 2009/2010.
2010: "Lady Dior Shanghai: Lady Blue" - Spring/Summer 2010.
2010: "Lady Dior London: Lady Grey" - Fall/Winter 2010/2011.
2011: "Lady Dior Moscow" - Spring/Summer 2011.
2011: "Miss Dior handbags": Fall/Winter 2011/2012.
2011: "Lady Dior Los Angeles" - Fall/Winter 2011/2012.
2012: "Lady Dior: Paris" - Spring/Summer 2012.
2012: "Lady Dior Hampton" - Fall/Winter 2012.
2013: "Lady Dior handbags" - Spring/Summer 2013.
2012: "Lady Dior Resort" - Fall-Winter 2013/2014.
2014: "Lady Dior handbags" - Spring/Summer 2014
Projetos sociais e ecológicos[editar | editar código-fonte]
Cotillard é porta-voz do Greenpeace. Ela recusou um contrato publicitário com a marca de cosméticos L'Oréal, porque a empresa testava seus produtos em animais.[20]
A atriz em julho de 2009.
Em 2009, a pedido de Kofi Annan, presidente do Fórum Global Humanitário, ela participou da gravação da música "Beds are Burning" da banda Midnight Oil, para ajudar na campanha 'Tck Tck Tck'. O lançamento da música serviu como uma petição musical global com a finalidade de exigir justiça climática na Conferência das Nações Unidas sobre Mudança climática em Copenhague, que foi realizada em dezembro de 2009.[21]
Confeccionou sua própria boneca para a campanha da UNICEF ""Les Frimousses Font Leur Cinéma"", que depois foi vendida e o dinheiro foi usado para ajudar a vacinar milhares de crianças em Darfur.[22]
Em julho de 2010, Marion foi para o Congo, com outros ativistas do Greenpeace para combater o desmatamento das florestas, a viagem é mostrada no documentário "The Congolese Rainforests: Living in Borrowed Time".[23][24]
Em 2011 declarou seu apoio ao Cacique Raoni contra a Usina de Belo Monte no Brasil.[25]
Em 15 de Novembro de 2013, a atriz se prendeu em uma falsa prisão em Paris em defesa dos 30 tripulantes do navio quebra-gelo "MV Arctic Sunrise" do Greenpeace, que foram detidos em 19 de Setembro de 2013, por protestar no Ártico russo, entre os ativistas presos estava a brasileira Ana Paula Maciel, que foi libertada em 20 de Novembro de 2013. Dentro de uma cela e junto de outros militantes no Palais Royal da capital francesa, Cotillard segurava um cartaz que dizia: "sou defensora do clima".[26]
Em Fevereiro de 2014, Cotillard declarou seu apoio ao "The Tiger Manifesto", uma campanha lançada pelo Greenpeace para que os consumidores exijam que produtos sejam amigos das florestas e tigres. A destruição das florestas está atingindo animais como o tigre de Sumatra, na Indonésia, que está à beira da extinção com cerca de 400 tigres apenas.
Carreira musical[editar | editar código-fonte]
Cotillard compôs a canção "La Fille de Joie" para o filme ""Les Jolies Choses"" de 2001, onde ela interpretava uma cantora.
Participou de vários shows da banda francesa Yodelice, onde se apresentou usando o pseudônimo Simone, que é o nome de sua avó, nos shows Marion cantava, tocava guitarra, baixo e teclado. Ela participou de algumas canções do álbum ""Cardioid"" da banda Yodelice que foi lançado em 2010.[27] Em 2008, ela compôs e gravou a canção "The Strong Ones" para o curta-metragem do perfume ""Cartier Love"" que foi dirigido por Olivier Dahan.[28]
Ela ainda cantou com a banda Franz Ferdinand no clipe ""The Eyes of Mars"",[29] feito especialmente para a campanha "Lady Rouge" da Dior, além de também compor e cantar a canção ""Lily's Body"" para o documentário da grife francesa.
Vida pessoal[editar | editar código-fonte]
Namorou com o ator francês Julien Rassam no final dos anos 90 até 2000. Teve um longo relacionamento com o ator francês Stéphan Guérin-Tillié entre 2000 e 2005. Também namorou o cantor Sinclair de 2005 a 2007.
Desde outubro de 2007, Cotillard está em um relacionamento com o ator e diretor francês Guillaume Canet, os dois protagonizaram os filmes "Amor ou Consequência" e "O Último Voo" e eram amigos desde os anos 90. Apesar de vários sites dizerem que os dois são casados, a atriz já afirmou em uma entrevista que não é casada.[30] Em 19 de Maio de 2011, nasceu o primeiro filho do casal, Marcel.[31]
1982: "Le Monde des tout petits" (Telefilme)
1992: "Highlander" (série de televisão) … Lori Bellian
1994: "Extrême Limite" (série de televisão) … Sophie Colbert
1994: "L'Histoire du garçon qui voulait qu'on l'embrasse" … Mathilde
1996: "Insalata Mista" (curta-metragem) … Juliette
1996: "Théo la tendresse" (Telefilme) … Laura
1996: "Comment je me suis disputé… (ma vie sexuelle)" … Estudante
1996: "Chloé" (Telefilme) … Chloé
1996: "Turista Espacial" (La Belle Verte) … Macha
1996: "La Mouette" (curta-metragem) … Laurence
1997: "Affaire Classée" (curta-metragem) … Nathalie
1998: "Táxi – Velocidade nas Ruas" (Taxi) … Lily Bertineau
1998: "Interdit de viellir" (Telefilme) … Abigail Dougnac
1998: "La Surface de Réparation" (curta-metragem) … Stella
1999: "La Guerre dans le haut pays" … Julie Bonzon
1999: "L'Appel de la cave" (curta-metragem) … Rachel
1999: "Du bleu jusqu'en Amérique" … Solange
2000: "Taxi 2" … Lily Bertineau
2000: "Quelques jours de trop" (curta-metragem)
2000: "Les Redoutables" (Série de televisão) … Gabby
2001: "Une Femme Piégée" (Telefilme) … Florence Lacaze
2001: "Les Jolies Choses" … Lucie F. e Marie
2001: "Boomer" (curta-metragem) … Madame Boomer
2002: "Une Affaire Privée" … Clarisse Entoven
2003: "Taxi 3" … Lily Bertineau
2003: "Amor ou Consequência" (Jeux d'enfants) … Sophie Kowalsky
2003: "Peixe Grande e Suas Histórias Maravilhosas" (Big Fish) … Joséphine
2005: "Inocência" (Innocence) … Mademoiselle Eva
2004: "Eterno Amor" (Un long dimanche de fiançailles) … Tina Lombardi
2005: "O Amor Está no Ar" (Ma vie en l'air) … Alice
2005: "Maria" (Mary) … Gretchen Mol
2005: "Sauf le respect que je vous dois" … Lisa
2005: "Caixa Preta" (La Boîte Noire) … Isabelle Kruger e Alice
2006: "Você e Eu" (Toi et moi) … Lena
2006: "Fair Play" … Nicole
2006: "Um Bom Ano" (A Good Year) … Fanny Chenal
2007: "Piaf – Um Hino ao Amor" (La Môme) … Édith Piaf
2008: "Lady Noire Affair" (curta-metragem) … Lady Noire
2009: "Inimigos Públicos" (Public Enemies) … Billie Frechette
2009: "O Último Voo" (Le Dernier Vol) … Marie Vallières de Beaumont
2009: "Nine" … Luisa Contini
2010: "Lady Blue Shanghai" (curta-metragem)
2010: "A Origem" (Inception) … Mal
2010: "Até a Eternidade" (Les Petits Mouchoirs) … Marie
2011: "Lady Grey London" (curta-metragem)
2011: "Meia-Noite em Paris" (Midnight in Paris) … Adriana
2011: "Contágio" (Contagion) … Leonora Orantes
2011: "L.A.dy Dior" (curta-metragem) … Margaux
2012: "Ferrugem e Osso" (De Rouille et D'os) … Stéphanie
2012: "Batman - O Cavaleiro das Trevas Ressurge" (The Dark Knight Rises) … Miranda Tate (Talia Al Ghul)
2013: "Era Uma Vez em Nova York" (The Immigrant) … Ewa Cybulska
2013: "Blood Ties" … Monica
2014: "Tudo Por Um Furo" (Anchorman 2: The Legend Continues) … Apresentadora canadense
2014: "Dois Dias, Uma Noite" (Deux jours, une nuit) … Sandra
2015: "Macbeth" … Lady Macbeth
2015: "Avril et le Monde Truqué" … Avril (voz)
2015: "O Pequeno Príncipe" (The Little Prince) … Rosa (voz)
2016: "Juste La Fin du Monde" … Catherine
2016: "Mal de Pierres" … Gabrielle
Narração e dublagem[editar | editar código-fonte]
2006: "Happy Feet" … "Gloria" (versão francesa)
2009: "OceanWorld 3D" (documentário) … Narração
2012: "Batman - O Cavaleiro das Trevas Ressurge" … Miranda Tate (versão francesa)
2014: "Terre des Ours" (documentário) … Narração
2014: "Unity" (documentário) … Narração
2015: "Minions" … Scarlet Overkill (versão francesa)
1990: "Petite fille" de Les Wampas
2004: "Givin'Up" de Richard Archer e Tommy Hools
2004: "No Reason To Cry Out Your Eyes" de Hawksley Workman
2009: "Beds Are Burning" de TckTckTck - Time for Climate Justice
2010: "More Than Meets The Eyes" de Yodelice
2010: "Breathe In" de Yodelice
2010: "Take It All" do filme Nine
2010: "The Eyes of Mars" de Franz Ferdinand
2013: "The Next Day" de David Bowie
2014: "Snapshot in LA" de Marion Cotillard para Lady Dior
1997: "Y'a des Nounours Dans les Placards", de Laurent Cotillard, em Paris, França.
2005: "Jeanne d'Arc au bûcher", oratório de Arthur Honegger, em Orléans, França.
2012: "Jeanne d'Arc au bûcher", oratório de Arthur Honegger, em Barcelona, Espanha.
Marion Cotillard com o diretor Jacques Audiard e o ator Matthias Schoenaerts no Festival de Cannes 2012.
Principais prêmios e indicações[editar | editar código-fonte]
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2014  Melhor atriz  "Dois Dias, Uma Noite"  Indicado
2008  Melhor atriz em filme de comédia ou musical  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2010  Melhor atriz em filme de comédia ou musical  "Nine"  Indicado
2013  Melhor atriz em filme de drama  "Ferrugem e Osso"  Indicado
2004  Revelação Feminina  Venceu
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Indicado
2010  Melhor elenco  "Nine"  Indicado
2012  Melhor elenco  "Meia-Noite em Paris"  Indicado
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Indicado
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Indicado
1999  Atriz revelação  "Táxi - Velocidade nas Ruas"  Indicado
2002  Atriz revelação  "Les Jolies Choses"  Indicado
2005  Melhor atriz coadjuvante  "Eterno Amor"  Venceu
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Indicado
2015  Melhor atriz  "Dois Dias, Uma Noite"  Indicado
2006  Melhor atriz  "O Amor Está no Ar"  Indicado
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Indicado
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Venceu
2015  Melhor atriz  "Dois Dias, Uma Noite"  Indicado
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Indicado
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Venceu
2015  Melhor atriz  "Dois Dias, Uma Noite"  Indicado
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Indicado
2010  Melhor atriz  "Nine"  Indicado
2010  Melhor elenco  "Nine"  Indicado
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Indicado
2015  Melhor atriz  "Dois Dias, Uma Noite"  Indicado
2007  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2009  Melhor elenco  "Nine"  Venceu
2009  Melhor atriz em comédia ou musical  "Nine"  Indicado
2010  Melhor atriz coadjuvante  "A Origem"  Indicado
2007  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Indicado
2014  Melhor atriz  "Dois Dias, Uma Noite"  Venceu
2015  Melhor atriz  "Macbeth"  Indicado
2012  Silver Medallion  Venceu
2007  Atriz do ano  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2013  Atriz do ano  "Ferrugem e Osso"  Venceu
2012  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Venceu
Irish Film and Television Awards
2010  Melhor atriz internacional  "Nine"  Indicado
2013  Melhor atriz internacional  "Ferrugem e Osso"  Venceu
2013  Melhor atriz estrangeira  "Ferrugem e Osso"  Venceu
2013  Melhor atriz  "Ferrugem e Osso"  Indicado
Palm Springs International Film Festival
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2009  Desert Palm Achievement Award  "Nine"  Venceu
2000  Melhor atriz jovem  "Táxi 2"  Venceu
2007  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2008  Melhor atriz  "Piaf – Um Hino ao Amor"  Venceu
2012  Melhor vilã  "Batman - O Cavaleiro das Trevas Ressurge"  Indicado
↑ «Revista da Dior traz Marion Cotillard na capa». Modismonet.com. 
↑ «Marion Cotillard reine du box-office français» (em francês). Madame.lefigaro.fr. 
↑ «Marion has no regrets either» (em inglês). News.com.au. 7 de julho de 2007. Consultado em 12 de agosto de 2012. 
↑ «Atriz Marion Cotillard e diretor Tim Burton são condecorados na França». G1. 
↑ «2012 Cannes Film Festival - Rust and Bone Premiere» (em inglês). Video.marion-cotillard.org. 
↑ «Cotillard packs Cannes punch in "Rust and Bone"». "Google" (em inglês). Google.com. 
↑ «Why the hell didn't Marion Cotillard get an Oscar nomination for Rust and Bone?» (em inglês). Moviemaker.com. 
↑ «Cate Blanchett on Marion Cotillard in ‘Rust and Bone’». "Variety" (em inglês). Variety.com. 
↑ «Hollywood's Top Earning On-Screen Couples». "Forbes" (em inglês). Forbes.com. 
↑ «Eleita "Mulher do Ano", Marion Cotillard desfila em Harvard». "Universo Online". Cinema.uol.com.br. 
↑ «Marion Cotillard wins Hasty Pudding's 2013 Woman of the Year». "CBS" (em inglês). Cbsnews.com. 
↑ «Gary Oldman e Marion Cotillard em clipe polêmico de David Bowie». Pipocamoderna.com.br. 
↑ «Cotillard, Clarkson, and Sorrentino join Scorsese's jury in Marrakech». "Variety" (em inglês). Variety.com. 
↑ «Irmãos Dardenne e Marion Cotillard comovem críticos em Cannes». G1. 
↑ «Marion Cotillard vai interpretar Lady Macbeth em filme com Michael Fassbender». AdoroCinema. 
↑ «James Franco, Rachel McAdams e Marion Cotillard no elenco de vozes de novo O Pequeno Príncipe». AdoroCinema. 
↑ «Marion Cotillard irá protagonizar o filme "Mal de Pierres"». "Universo Online". Na Telinha. 
↑ «Lady Dior em Documentário: Assista ao quarto episódio da série - 'Lily's Body». "Harper's Bazaar". Harpersbazaar.com.br. 
↑ «Marion Cotillard cria bolsa para Lady Dior». "Terra Networks". Moda.terra.com.br. 
↑ «Un Grand Bravo a Marion Cotillard». "Greenpeace" (em francês). Presse.greenpeace.fr. 
↑ «Kofi Annan lança a petição musical global 'Beds are Burning' para exigir justiça climática». "Universo Online". Economia.uol.com.br. 
↑ «Les Frimousses Sexposent au Petit Palais» (em francês). Unicef.fr. 
↑ «Marion Cotillard in the Congo» (em inglês). Greenpeace.org. 
↑ «Marion Cotillard, musa da Dior quer salvar a floresta do Congo». Ffw.com.br. 
↑ «Em Paris, cacique Raoni busca apoio contra Belo Monte». Exame.abril.com.br. 
↑ «Marion Cotillard se 'prende' em cela em defesa de ativistas do Greenpeace». G1. 
↑ «Marion Cotillard diz que já estrelou turnê como cantora». "Revista Quem". Revistaquem.globo.com. 
↑ «"The Strong Ones" by Marion Cotillard». Marion-cotillard.org. 
↑ «Marion Cotillard e Franz Ferdinand - The Eyes of Mars». "Universo Online". Mais.uol.com.br. 
↑ . Next.liberation.fr. 20 de maio de 2014 http://next.liberation.fr/cinema/2014/05/20/elle-joue-le-jeu_1022585.  Falta o |titulo= (Ajuda)
↑ «Atriz Marion Cotillard dá à luz seu primeiro filho». Site da Folha de S. Paulo. 
Ligações externas[editar | editar código-fonte]
O Commons possui uma "categoria" contendo imagens e outros ficheiros sobre Marion Cotillard
Marion Cotillard (em inglês) no Internet Movie Database
Marion Cotillard (em português) no Filmow
Marion Cotillard (em português) no AdoroCinema
Marion Cotillard no AlloCiné (em francês) www.allocine.fr
Fotos do filme "La Môme"
Óscar da Academia de Melhor Atriz Principal
Katharine Hepburn e Barbra Streisand (1969)
Globo de Ouro de Melhor Atriz em filme de comédia ou musical
Diane Keaton / Marsha Mason (1977)
Ellen Burstyn / Maggie Smith (1978)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
BAFTA de Melhor Atriz principal em cinema
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Prémio César de Melhor Atriz secundária
Prémio César de Melhor Atriz
Los Angeles Film Critics Association Award de Melhor Atriz
Holly Hunter / Sally Kirkland (1987)
Andie MacDowell / Michelle Pfeiffer (1989)
Fernanda Montenegro / Ally Sheedy (1998)
Emmanuelle Riva / Jennifer Lawrence (2012)
Adèle Exarchopoulos / Cate Blanchett (2013)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Satellite Award de Melhor Atriz em Cinema
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Boston Society of Film Critics Award de Melhor Atriz
"O ano refere-se ao de produção. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
London Film Critics Circle de Melhor Atriz do Ano
Anna Paquin / Meryl Streep (2011)
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
New York Film Critics Circle Award de Melhor Atriz
"O ano refere-se ao da produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
"Trophée Chopard" do Festival de Cannes
2002: Ludivine Sagnier/ Paz Vega
Prémio do Cinema Europeu de Melhor Atriz
1988: Carmen Maura • 1989: Ruth Sheen • 1990: Carmen Maura • 1991: Clotilde Courau • 1992: Juliette Binoche • 1993: Maia Morgenstern • 1996: Emily Watson • 1997: Juliette Binoche • 1998: Élodie Bouchez e Natacha Regnier • 1999: Cecilia Roth • 2000: Björk • 2001: Isabelle Huppert • 2002: Catherine Deneuve, Isabelle Huppert, Emmanuelle Béart, Fanny Ardant, Virginie Ledoyen, Danielle Darrieux, Ludivine Sagnier e Firmine Richard • 2003: Charlotte Rampling • 2004: Imelda Staunton • 2005: Julia Jentsch • 2006: Penélope Cruz • 2007: Helen Mirren • 2008: Kristin Scott Thomas • 2009: Kate Winslet • 2010: Sylvie Testud • 2011: Tilda Swinton • 2012: Emmanuelle Riva • 2013: Veerle Baetens • 2014: Marion Cotillard • 2015: Charlotte Rampling
Satellite Award de Melhor Elenco em cinema
"Sideways"    Thomas Haden Church    Paul Giamatti    Virginia Madsen    Sandra Oh
"Crash"    Chris Bridges    Sandra Bullock    Don Cheadle    Matt Dillon    Jennifer Esposito    William Fichtner    Brendan Fraser    Terrence Howard    Thandie Newton    Ryan Phillippe    Larenz Tate
"The Departed"    Anthony Anderson    Alec Baldwin    Matt Damon    Leonardo DiCaprio    Vera Farmiga    Jack Nicholson    Martin Sheen    Mark Wahlberg    Ray Winstone
"Before the Devil Knows You're Dead"    Albert Finney    Rosemary Harris    Ethan Hawke    Philip Seymour Hoffman    Brían F. O'Byrne    Amy Ryan    Michael Shannon    Marisa Tomei
"Nine"    Marion Cotillard    Penélope Cruz    Daniel Day-Lewis    Judi Dench    Fergie    Kate Hudson    Nicole Kidman    Sophia Loren
"The Help"    Anna Camp    Jessica Chastain    Viola Davis    Nelsan Ellis    Aunjanue Ellis    Bryce Dallas Howard    Dana Ivey    Allison Janney    Leslie Jordan    Brian Kerwin    Chris Lowell    Ahna O'Reilly    David Oyelowo    Sissy Spacek    Octavia Spencer    Mary Steenburgen    Emma Stone    Cicely Tyson    Mike Vogel
"Les Misérables"    Samantha Barks    Sacha Baron Cohen    Helena Bonham Carter    Russell Crowe    Anne Hathaway    Hugh Jackman    Eddie Redmayne    Amanda Seyfried
Nebraska    Bruce Dern    Will Forte    June Squibb    Stacy Keach    Bob Odenkirk    Mary Louise Wilson    Missy Doty    Angela McEwan    Rance Howard    Devin Ratray    Melinda Simonsen    Roger Stuckwisch
"Into the Woods"    Meryl Streep    Emily Blunt    James Corden    Anna Kendrick    Chris Pine    Johnny Depp    Lilla Crawford    Daniel Huttlestone    Mackenzie Mauzy    Tracey Ullman    Christine Baranski    Tammy Blanchard    Lucy Punch    Billy Magnussen    Frances de la Tour
"Spotlight"    Brian d'Arcy James    Michael Keaton    Rachel McAdams    Mark Ruffalo    Liev Schreiber    John Slattery    Stanley Tucci
"O ano refere-se ao de produção do filme. O prémio é normalmente entregue no ano seguinte."
Globo de Ouro de melhor atriz em filme de comédia ou musical
BAFTA de melhor atriz em cinema
Satellite de melhor atriz em cinema
César de melhor atriz secundária
Prémio LAFCA de melhor atriz
Cavaleiros da Ordem das Artes e Letras
London Film Critics Circle de melhor atriz
Trophée Chopard do Festival de Cannes
Boston Society of Film Critics de melhor atriz
New York Film Critics Circle de melhor atriz
Prémio do Cinema Europeu de melhor atriz
Satellite de melhor elenco em cinema
!Páginas com citações sem titulo
!Páginas com citações e URLs vazios
Páginas com etiquetas HTML de autofechamento não válidas
!Imagem local diferente da no Wikidata
Menu de navegação  Ferramentas pessoais
Esta página foi modificada pela última vez à(s) 19h40min de 8 de dezembro de 2015.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0); pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
