Bolt vence com sobras nos 200m da Liga Diamante; Harrison quebra recorde
Andressa Maria Lima De Oliveira
22 JUL	2016	19h22 atualizado às 19h23
separator0COMENTÁRIOS
Usain Bolt precisava provar que está apto a correr nos Jogos Olímpicos do Rio de Janeiro. A Liga Diamante, realizada em Londres, na Inglaterra, era o cenário perfeito para que o recordista e multicampeão jamaicano garantisse sua boa forma e mostrasse para o mundo que está livre de qualquer sombra de lesão. E ele correspondeu a todas as expectativas.

SAIBA MAIS
"Velho" Bolt volta, vence 200m em Londres e se garante no RJ
Recuperado de lesão, Bolt vence 200m em Londres com 5º melhor tempo do ano
Após lesão, Bolt voltará a correr na etapa londrina da Liga de Diamante
Usain Bolt é confirmado na Rio-2016 pela Jamaica
Em recuperação, Usain Bolt deve ser convocado para Jogos Olímpicos
Correndo nos 200m, Bolt sobrou na pista. O velocista marcou tranquilos 19s89, quinta melhor marca do ano. O panamenho Alonso Edward cruzou a linha de chegada em segundo, cravando 20s04. O britânico Adam Gemili completou o pódio, após chegar em 20s07.

"É a minha primeira prova depois da pequena lesão que sofri. Posso dizer que não estou na minha melhor forma. Nos treinamentos, tudo está bem, mas preciso de corridas para melhorar. Terei de fazer isso no Rio, e espero conseguir voltar à minha velocidade", declarou Bolt, à BBC. "Não quero rever a prova. Não fiquei tão impressionado assim", finalizou.

Nos 100m rasos, a vitória ficou com o francês Jimmy Vicault, que cravou 10s02. Isiah Young, dos Estados Unidos, marcou a segunda colocação, com 10s07. O holandês Churandy Martina finalizou o top 3, ao chegar com 10s10 de tempo.

Leia mais:

Na volta de Ana Cláudia, revezamento brasileiro é prata na Liga Diamante

Kendra Harrison ainda quebrou o recorde mundial dos 100m com barreiras na competição londrina. A americana marcou 12s20 de tempo. Apesar da bela exibição, a atleta não virá aos Jogos Olímpicos, por ter ficado apenas em sexto lugar na seletiva do atletismo dos EUA. O pódio foi totalmente americano, com Brianna Rollins em segundo e Kristi Castlin em terceiro lugar.
