Governo russo pede atletas limpos nos Jogos; Putin ordena criação de comitê
Kremlin defende a participação na Olimpíada do Rio de Janeiro dos esportistas que não tiveram problema de doping; presidente da Rússia diz que esporte deve ser limpo
Por GloboEsporte.com
Moscou, Rússia
FACEBOOK
TWITTER
 Isinbayeva lamenta (Foto: Michael Steele/GettyImages)
Yelena Isinbayeva é uma das que foi vetada na Olimpíada (Foto: Michael Steele/GettyImages)
Depois de a Corte Arbitral do Esporte (CAS) vetar a participação de 68 nomes do atletismo da Rússia na Olimpíada de 2016 por causa do escândalo de doping, o Governo russo defendeu a participação dos atletas limpos nos Jogos do Rio de Janeiro. Nesta sexta-feira, o Kremlin disse que ainda espera uma liberação por parte do Comitê Olímpico Internacional (COI), que se reúne neste domingo para decidir sobre a exclusão ou não do Comitê Olímpico Russo.

- Consideramos que os atletas que não tenham sido atingidos por suspeitas, que não tenham sido declarados (dopados) ou que não sejam alvos de nenhuma acusação de doping devem ter o direito de participar dos Jogos Olímpicos. Esperamos uma decisão neste sentido. É lamentável que esta decisão chegue às vésperas dos Jogos Olímpicos, o que faz com que fiquemos limitados no tempo para tomar medidas legais para defender os direitos de nossos atletas - afirmou o porta-voz do Kremlin, Dmitri Peskov.
Também nesta sexta, o presidente russo, Vladimir Putin, ordenou a criação de uma comissão independente para combater o doping no país. A função desse órgão não-governamental será controlar um plano nacional de luta contra o doping, e Putin já indicou um nome para comandar este missão: Vitaly Smirnov, de 80 anos, membro de honra do COI desde janeiro, que já foi vice-presidente da entidade por três períodos (1978-82, 1990-94 e 2001-2005).
Vladimir Putin e Vitaly Mutko falam sobre o caso de doping (Foto: AP)
O presidente russo Vladimir Putin pediu criação de comitê independente (Foto: AP)
- Insisto em uma comissão independente na qual podem fazer parte especialistas russos e estrangeiros nos âmbitos da medicina, jurisprudência e conhecidas figuras do esporte e da vida pública. A postura oficial das autoridades russas, do governo e do presidente, de todos nós, radica em que no esporte não há e não pode haver lugar para o doping. O esporte deve ser limpo e a saúde dos esportistas deve ser garantida. É necessário cooperar estreitamente com a comissão disciplinar do COI, a Agência Mundial Antidoping e as federações internacionais, sejam esportes olímpicos ou não - disse o presidente russo.

Nesta quinta feira, a Corte Arbitral do Esporte rejeitou por unanimidade a participação de 68 atletas da Rússia na Olimpíada do Rio de Janeiro, entre eles o da bicampeã olímpica Yelena Isinbayeva, nas mais diversas provas de atletismo. O parágrafo que abre a nota fala em "atletas inelegíveis". Contudo, a Corte não tem o poder de proibir a participação dos mesmos como independentes. Essa decisão é de responsabilidade do Comitê Olímpico Internacional (COI), que vai decidir até o fim desta semana a proibição ou não de toda a delegação da Rússia na Olimpíada.