Rússia é processada e pode ficar de fora dos Jogos Paralímpicos
Gustavo Cunha Boldrini
22 JUL	2016	19h38
separator0COMENTÁRIOS
Nesta sexta-feira, o Comitê Paralímpico Internacional (IPC) iniciou um processo visando suspender a Rússia dos Jogos Paralímpicos do Rio de Janeiro, dias após as revelações de um relatório do advogado canadense Richard McLaren, que confirmou a existência de um sistema de "doping de Estado" no país.

SAIBA MAIS
IPC tenta suspender Rússia dos Jogos Paralímpicos por casos de doping
CAS decide deixar atletismo russo fora dos Jogos Olímpicos do Rio
Mesmo sem decisão sobre ida aos Jogos, Rússia planeja ter 387 atletas no Rio
COI adia decisão sobre russos, mas anuncia novas medidas sobre casos de doping no país
Comitê Olímpico Russo rejeita punir atletas que não foram pegos no doping
"Esta decisão não foi tomada de forma leviana. Depois de ter estudado o relatório McLaren, o IPC considera que o ambiente no qual o esporte russo se encontra atualmente não permite que o comitê paralímpico russo tenha condições de cumprir suas obrigações como membro", explicou o presidente do IPC, Philip Craven.

O Comitê Paralímpico Russo prepara sua defesa e terá 21 dias para recorrer caso seja suspenso. A decisão está prevista para a primeira semana de agosto, quando se iniciam os Jogos Olímpicos.

A Rússia é uma das grandes potências paraolímpicas do mundo, e ficou com o vice-campeonato no quadro geral de medalhas nos Jogos de Londres 2012. Ao todo, o país conquistou 102 medalhas: 36 de ouro, 39 de prata e 27 de bronze.

O IPC anunciou ainda que pedirá 19 novas análises de coletas durante os Jogos Paralímpicos de Inverno de Sochi, na própria Rússia, em 2014. Segundo o documento de McLaren, esses exames foram falsificados pela campanha trussa de manipulação de resultados para os Jogos.

O Relatório Mclaren - O chamado "Relatório McLaren" trouxe à tona a veracidade da suspeita da existência de um esquema de falsificação de amostras de exames antidoping por parte de autoridades russas, com a cumplicidade do Ministério do Esporte. As descobertas levaram a Corte Arbitral do Esporte a excluir o atletismo do país dos Jogos Olímpicos do Rio.

E o quadro pode ainda piorar. Após pedido da Wada (Agência Mundial Antidoping), a Rússia ainda pode ficar de fora de todas as modalidades das Olimpíadas e também de competições internacionais. O COI (Comitê Olímpico Internacional) recebeu o pedido e deve tomar a decisão final nos próximos dias.