"Arsenal antizika" de Hope Solo revolta brasileiros; veja tuítes
Pelo Twitter, a atleta postou uma foto com dezenas de repelentes e outros artigos

 
 compartilhar: Facebook  Google+  Twitter

 postado em 22/07/2016 11:21 / atualizado em 22/07/2016 11:48
Reprodução
Hope montou um verdadeiro arsenal contra o zika
A goleira da Seleção Americana de futebol, Hope Solo, levou o medo do vírus zika ao extremo. Para evitar o contato com o mosquito transmissor da doença durante as Olimpíadas do Rio, a norte americana montou um verdadeiro arsenal composto por repelentes e mosqueteiras.

Em seu Twitter, a goleira postou a foto de uma cama repleta de cheia de repelentes e escreveu: "Se alguém na Vila (Olímpica) esquecer o repelente, vá me visitar". Já em outra publicação, a atleta aparece vestindo uma mosqueteira e segurando um repelente ainda mais forte. "Esse eu não vou dividir", comentou a goleira.
 

A atitude de Solo não agradou grande parte dos internautas brasileiros. Eles rebateram os comentários da goleira afirmando que ela não demonstrou maturidade e nem respeito com o país sede das Olimpíadas.

 

 Seguir
 xFelipe @ofeIipe
A Hope Solo é muito talentosa, mas está demonstrando ter a maturidade de uma ameba com relação ao Zika vírus.
10: 30 - 22 jul 2016
  1 Retweet   7 7 favoritos
 

 Seguir
 bernardo nogueira @bernardodmn
Que babaquinha essa Hope Solo hein? Uma coisa é se prevenir do Zika outra é fazer essa pataquada que ela tá fazendo nas redes sociais.
11: 11 - 22 jul 2016
  1 Retweet   1 favorito
 
 

Outros usuários do Twitter, porém, preferiram brincar com a situação. Um internauta postou a foto da jogadora brasileira Marta e provocou: "Prazer, zika vírus."

 

20h
 Hope Solo ? @hopesolo
Not sharing this!!! Get your own! #zikaproof #RoadToRio pic.twitter.com/y3d8hnuEjk
 Seguir
 stelinhA @isstelinha
@hopesolo true zika vírus pic.twitter.com/HEkZX3QdMK
08: 48 - 22 jul 2016
Ver imagem no Twitter
  51 51 Retweets   118 118 favoritos
 

A estreia da Seleção norte americana nos Jogos do Rio é no dia 3 de agosto, em Belo Horizonte. Os Estados Unidos vão enfrentar a equipe da Nova Zelândia, em partida válida pelo Grupo G.