«É desumano que toda a responsabilidade esteja em Neymar» – Tite
22:06 - 20-07-2016
A-  A  A+ 
O selecionador do Brasil, Tite, entrou em choque com o treinador da seleção olímpica brasileira, Rogerio Micale, isto por ter afirmado que queria que a seleção estivesse completamente dependente em Neymar e que era exatamente isso que queria. 

«É inumano que toda a responsabilidade de uma equipa esteja num jogador. A responsabilidade tem de estar no treinador e na equipa. Por exemplo no Europeu: A saída de Cristiano Ronaldo não impediu Portugal de ganhar o Europeu e na Copa América, a presença de Messi devia ter feito a Argentina contra o Chile e isso não aconteceu», afirmou Tite, em declarações à Imprensa brasileira. 

Esta declarações do treinador surgem após o selecionador da equipa Olímpica, Rogerio Micale, ter dito que queria ser dependente de Neymar.