Campeonato Italiano divulga tabela, e campeã Juventus estreia contra a Fiorentina
Campeão da segunda divisão, o Cagliari volta à elite italiana jogando fora de casa

 
 compartilhar: Facebook  Google+  Twitter

 postado em 22/07/2016 19:40
 Agência Estado
Divulgação Juventus
Juventus busca nova taça nesta temporada
Os organizadores do Campeonato Italiano divulgaram nesta sexta-feira a tabela básica da competição, com a definição de quem joga contra quem em cada rodada. Atual campeã, a Juventus estreia contra a Fiorentina, em casa, em Turim. A partida está marcada para o fim de semana dos dias 20 e 21 de agosto, ainda durante a Olimpíada.

Campeão da segunda divisão, o Cagliari volta à elite italiana jogando fora de casa contra o Genoa. Outro que subiu, o Pescara recebe o Napoli, enquanto o Crotone encara o Bologna como visitante. Dentre os grandes, destaque para o duelo entre Milan e Torino, no San Siro. A Inter de Milão atua fora, contra o Chievo, enquanto a Roma recebe a Udinese.

O Campeonato Italiano tem sua primeira rodada marcada para o fim de semana do dia 21 de agosto. Na segunda rodada, uma semana depois, já estão programados dois clássicos: Lazio x Juventus e Napoli x Milan. Inter de Milão e Juventus se enfrentam na quarta rodada.

A competição segue até o dia 28 de maio, quando será disputada a última rodada, sem duelos entre os grandes. O primeiro turno acaba em 8 de janeiro, depois de uma pausa de 17 dias para o Natal e o Réveillon.