Pintou o substituto! Em treino, Roger indica Negueba na vaga de Giuliano
Edílson e Thyere não treinam
LANCE!
22 JUL	2016	17h30
separator0COMENTÁRIOS
Giuliano foi vendido ao futebol ucraniano e não pertence mais ao Grêmio. E como é de praxe, a torcida ficou ansiosa para saber quem substituirá o jogador recém saído. No treinamento da tarde desta sexta-feira(de manhã não houve), o técnico Roger indicou o substituto: Negueba. 

A atividade foi dividida em dois turnos: no primeiro, o comandante promoveu um aperfeiçoamento nos passes e nas cobranças de laterais. No segundo, um coletivo com campo reduzido. 

Dois jogadores estiveram ausente: o lateral Edílson e o zagueiro Rafael Thyere. O primeiro ficou tratando dores no joelho. Wallace Oliveira o substituiu, mas a tendência é que o titular tenha condições de enfrentar o São Paulo. O segundo deixou o treinamento após sentir dores na perna. Marcão, da base, foi rapidamente chamado para substitui-lo. 

Assim, o Grêmio que só volta a treinar na manhã deste sábado, deve entrar em campo com Grohe; Edílson, Geromel, Wallace Reis e Iago; Jaílson, Maicon, Douglas e Negueba; Everton e Bolaños. 