Antes das Olimpíadas, Rio lança 'Festival de Cachaça'COMENTE
ANSA22/07/201616h59
 Ouvir texto
 
0:00
 Imprimir Comunicar erro
RIO DE JANEIRO, 22 JUL (ANSA) - Os turistas estrangeiros, que estão chegando no Rio de Janeiro para os Jogos Olímpicos 2016, já podem visitar o Festival da Cachaça, no bar Felice Caffe, próximo a praia de Ipanema, no sul da capital carioca. Os degustadores podem experimentar a tradicional "caipirinha", a base de cachaça, limão e açúcar, assim como outros drinques mais inovadores preparados especialmente para os turistas.   


Entre as bebidas mais "ousadas" preparadas pelo barman Thiago Politi está o "NegronIpé", que é uma combinação de cachaça e o clássico Negrón (Campari e vermute), além do "Dry MartinIpé", uma mistura de Martini branco italiano com cachaça brasileira.   


A bebida nacional brasileira, elaborada artesanalmente, tem se sofisticado nos últimos anos para conquistar o mercado internacional e o turismo estrangeiro.   


Produtores da região serrana do Rio de janeiro e de Minas Gerais querem que a marca "cachaça" tenha um prestígio similar ao da bebida mexicana "tequila".   


No ano passado, o Brasil e o México concluíram um acordo que garante proteção recíproca da cachaça e da tequila nos mercados dos dois países. Desta forma, toda bebida vendida no Brasil com o nome tequila será de fabricação mexicana, assim como toda cachaça vendida no mercado mexicano deverá ter sido fabricada no Brasil. (ANSA)