Fifa homenageia Palmeiras pelos 65 anos do título da Copa Rio de 1951
Em seu perfil oficial no Instagram, entidade lembrou o aniversário do título, reconhecido como mundial em 2014, e exaltou a conquista palmeirense, até então inédita no esporte
LANCE!
22 JUL	2016	16h25
separator7COMENTÁRIOS
Em sua conta oficial no Instagram, nesta sexta-feira, a Fifa prestou uma homenagem ao Palmeiras pelos 65 anos do título da Copa Rio de 1951, a qual a entidade chama de primeira conquista global de um clube no esporte. A legenda da foto ainda exalta o público no Maracanã e as ruas de São Paulo tomadas por torcedores palmeirenses. 

- Verde é a cor da inveja. O Verdão foi invejado por todo o mundo neste dia, há 65 anos. Inspirado por Liminha, o Palmeiras derrotou a Juventus de Giampietro Boniperti e de um deslumbrante trio dinamarquês, para se tornar o primeiro campeão global do esporte. Cem mil pessoas assistiram à partida no Maracanã e um milhão de torcedores inundaram as ruas de São Paulo para recepcionarem os heróis - diz a homenagem.

 Fifa presta homenagem ao Palmeiras pelos 65 anos do título da Copa Rio em seu perfil (Foto: Divulgação/Instagram)
Fifa presta homenagem ao Palmeiras pelos 65 anos do título da Copa Rio em seu perfil (Foto: Divulgação/Instagram)
Foto: LANCE!
SAIBA MAIS
Fifa parabeniza Palmeiras por ser "primeiro campeão global"
Palmeiras prepara homenagens à conquista da Copa Rio de 1951
Nobre valoriza chancela da Fifa, mas fala em "orgulho há 65 anos"
Estatuto prevê estrela vermelha acima do símbolo por Copa Rio 1951
Por Copa Rio, Palmeiras enfrentará Atlético-MG com uniforme especial