Matthew e Nei, pesquisadores da área de economia da Universidade Stanford (EUA), fizeram um estudo detalhado das informações mundiais disponíveis sobre guerras, tratados entre nações e comércio internacional. Eles observaram uma correlação instigante entre a intensificação do comércio internacional e a diminuição do número de guerras no Mundo [2].
No trabalho, eles examinam o papel das alianças entre nações na prevenção das guerras e mostraram que, na ausência de comércio internacional, essas alianças são instáveis e não são capazes de assegurar a paz. Por outro lado, o comércio internacional induz a formação de alianças pacíficas e estáveis, fazendo com que os países fiquem menos vulneráveis, além de reduzir o interesse de um país atacar um aliado.

Eles apresentaram dados históricos sobre as guerras e o comércio internacional entre o início dos anos 1800 e o presente. A incidência de guerras entre países caiu drasticamente ao longo do tempo: o número de guerras por ano de 1950 a 2000 foi de aproximadamente um décimo do que foi de 1820 a 1949. Essa redução significativa na frequência de guerras correlaciona-se com uma forte expansão do comércio internacional e um aumento substancial no número de alianças estáveis entre países.

Os autores chamam a atenção, com propriedade, que deve haver uma participação relevante na redução dos conflitos por conta da chamada paz democrática: democracias raramente vão à guerra umas contra as outras. Após 1950, ocorreu um grande crescimento do número de países democráticos e esses países, justamente, tendem a ser muito ativos no comércio internacional.