HERANÇA DE ERICO VERISSIMO: LIBERDADE DE ESCREVER. Novo!
Por Ricardo Santos David

 
       O legado de Verissimo foi inaugurado com o conto Ladrão de Gado. Seguiu-se a Lâmpada Mágica, em 1929. A produção literária inicial possui características da primeira fase do movimento modernista no Brasil (1922-1930): Fantoches (1932) denota uma história cultural europeia. A novela Clarisse (1933) permite visualizar a classe média urbana de Porto Alegre. Em 1934, escreve Música ao longe.

         O romance Caminhos cruzados, publicado em 1935, foi considerado pelo escritor como um documento de protesto social. As histórias paralelas se entrecruzam simultaneamente, sem que haja no texto um centro narrativo e uma síntese para onde tudo convergiria. Em 1936 nasceu Um lugar ao sol, romance com temas urbanos e personagens de classe média, faz uma análise das injustiças sociais.

          Erico Verissimo contribuiu com a evolução da literatura infantil através de programa Amigo Velho, o Contador de histórias, e o Clube dos Três Porquinhos, na Rádio Farroupilha. Na obra infantil As aventuras de Tibicuera, o protagonista é um índio imortal que apronta malandragens e não é punido.

           Em 1938, a Editora Globo, publicou Olhai os lírios do campo, obra que toma a ficção pela história. A publicação do romance Saga caracteriza as ideologias de esquerda e de direita no cenário internacional. Ao publicar O resto é silêncio, em 1943, Erico foi criticado pelo padre jesuíta Leonardo Fritzen. A polêmica ocorreu por um conflito de ideias nas questões políticas e sociais.

           Verissimo, em 1943, aceitou o convite do departamento do Estado dos Estados Unidos para lecionar português e literatura brasileira na Universidade de Berkeley, na Califórnia. As conferências formam um panorama pessoal da história da literatura brasileira desde a época colonial até a geração de 1945 e foram publicados em 1995, em língua portuguesa com o título Breve História da Literatura Brasileira.

             A valorização regional: Erico renuncia o projeto de uma história ampla em prol da valorização da história regional, escrevendo uma narrativa com representações populares sobre a região que o leitor conhece ou, pelo menos, se identifica. E, mais importante, onde os próprios usos e costumes estão cristalizados até hoje, no interior do estado. O leitor rudimentar, possuindo um entendimento previamente adquirido, seja na escola, na oralidade ou na vida, sentiu-se à vontade ao ler o Tempo e o vento.

           A sucessividade temporal dos fatos encadeia a trilogia, formando uma novela histórica. Considerando-se da perspectiva das personagens imigrantes, O continente, retrata a origem da sociedade rio-grandense, sob a liderança de uma elite guerreira. O primeiro volume inicia a história em 1745, chegando a 1895, com ênfases na Revolução Farroupilha, na Guerra do Paraguai e na Revolução Federalista. Os imigrantes aparecem na narrativa a partir de 1833, quando chegam à cidade imaginária de Santa Fé, e, a partir de 1855, quando imigrantes alemães fundam a colônia de Nova Pomerânia. O Retrato, segundo volume da trilogia, embora inicie e finalize com a disposição de Getúlio Vargas, em 1945, centra a ação histórica entre 1905 e 1920, com o cenário político referenciado a Júlio de Castilhos, Borges de Medeiros e Assis do Brasil. Os imigrantes são descritos em fase de expansão econômica na indústria e no comércio. A última parte da trilogia é O Arquipélago. A narrativa parte do início dos anos de 1920 acompanha a Revolução de 1930, a ditadura do Estado Novo e termina com a queda de Vargas. Nesse período de nazismo na Alemanha, fascismo na Itália e integralismo no Brasil, as personagens imigrantes manifestam sua adesão política, sendo pró-nazismo ou pró-integralismo.

         No intervalo da trilogia, surge Noite, publicada no Brasil em 1954 e traduzida para o inglês. Foi transformada em conto policial por uma empresa cinematográfica de Nova Iorque. Logo, surge México, um livro que narra impressões de viagem.

         A publicação de O senhor embaixador, em 1965, destaca as intenções políticas dos regimes autoritários nos países latino-americanos, coincidentemente com a instauração do governo ditatorial na política brasileira. Em quase toda a obra de Erico é possível encontra-lo testemunhando a história.

        Para evidenciar sua posição política, escreve O prisioneiro, em 1967, quando utiliza a literatura como meio para protestar contra a tortura e a ausência de liberdade de expressão. No final de 1970, entregou à Editora Globo os originais de seu décimo quarto romance, Incidente em Antares. O escritor faz declarações de dividas literárias em Solo de Clarineta (1973), um livro de memórias.

         Erico Verissimo faleceu subitamente de infarto, a 28 de Novembro de 1975, em Porto Alegre, quando se ocupava com o segundo volume de memórias, Solo de Clarineta.