Ganhar na Mega Sena Exige Planejamento Popular
Por Ari Lima

 
Acertar na mega sena, ao contrário do que pensa a maioria das pessoas, exige não apenas sorte, mas também alguns outros fatores. É preciso conhecimento de um esquema estatístico de probabilidades, estudo de resultados anteriores, associação com outros apostadores, através dos famosos bolões, e, claro, disponibilidade para arriscar seu “suado dinheirinho”. No entanto uma condição se destaca entre todas as demais, a necessidade de planejamento.

Esta é a conclusão apresentada recentemente em um programa de televisão, por certo “Muniz Pé Quente”, estudioso de apostas que, segundo a reportagem, já acertou 40 vezes na mega sena, através de seu “esquema” de jogo. Infelizmente para ele nenhuma das vezes que ganhou, conseguiu acertar o primeiro prêmio fazendo as seis dezenas, e com isto ficar milionário.

O planejamento realizado por seu Muniz, é um exemplo de como, até mesmo num jogo como a mega sena, cujas chances de ganhar são extremamente desfavoráveis aos apostadores, é possível aumentar sensivelmente as chances de vitória. Para isto, este astuto apostador conta com alguns ingredientes próprios de gestores de sucesso. São eles:

Pesquisa de ocorrências passadas – para levantar estatisticamente as dezenas mais freqüentes e as menos freqüentemente sorteadas. Analise das informações obtidas - para saber utilizar os dados da melhor maneira possível. Utilização da “lei de pareto” - para maximizar as ações mais prováveis. Alavancagem - através da associação com outros apostadores. Elaboração de um plano de ação – para criar um esquema que possa ser utilizado segundo regras bem estabelecidas. Execução do plano – qualidade própria dos gestores eficazes.

Vamos então apresentar um resumo do esquema elaborado por seu Muniz na reportagem, e submeter à apreciação de nossos leitores. Quem sabe, com persistência e muita sorte, poderemos ajudar alguém a se tornar um novo milionário?

O resumo do esquema ou plano para acertar na Mega Sena é o seguinte:

DICA 1 - deve-se jogar menor freqüência números com final 9 ou final zero, pois são as dezenas de menor ocorrência. DICA 2 - também as dezenas 01, 02, 03, 11, 22, 44, 55, 48 e 57 saem muito pouco. DICA 3 – nunca jogue em números seguidos. DICA 4 – nunca jogue em números que estejam na mesma linha vertical. DICA 5 - divida a cartela em quatro quadrantes, e distribua seu jogo por todos os quadrantes. DICA 6 - jogue sempre a mesma quantidade de dezenas pares e impares. DICA 7 - segundo nosso apostador esperto, é preferível jogar penas 1 cartão com mais de seis dezenas, do que vários cartões de 6 dezenas. DICA 8 – finalmente sua ultima dica, é que um jogo em que se preenche 12 dezenas, e utilizando estas regras, teria ótimas chances de obter êxito. Para isto, ele sugere que se associe a outras pessoas, pois este jogo custa aproximadamente R$ 1.600,00.

Bem, não estamos aqui incentivando as pessoas a jogarem, apesar de este tipo de jogo já está incorporado á cultura do povo brasileiro. Mas não deixa de ser instrutivo saber que mesmo em jogos, onde a sorte é o fator de maior relevância, a elaboração de um planejamento pode melhorar de forma significativa as chances de sucesso.

Alem disto, o conhecimento deste esquema não deixa de ser um fato que nos desperta uma agradável curiosidade.

Por isto, esperamos que além da lição sobre a importância do planejamento, estas informações também sirvam para que nossos leitores possam reunir um grupo de amigos, fazer um bom joginho e, quem sabe no próximo sorteio, consigam acertar uma quadra, uma quina ou até mesmo a tão sonhada Mega Sena. Boa sorte!