HIPÓTESES DE ALFABETIZAÇÃO SEGUNDO EMILIA FERREIRO E ANA TEBEROSKY.
Por Maira Goellner

 
Por acreditarem que a criança busca a aprendizagem na medida em que constrói o raciocínio lógico e que o processo evolutivo de aprender a ler e escrever passa por níveis de conceitualização que revelam as hipóteses a que chegou a criança, Emilia Ferreiro e Ana Teberosky definiram , em seu Psicogêne da Língua Escrita, cinco níveis: •	Nível 1: Hipótese Pré-Silábica; •	Nível 2: Intermediário I; •	Nível 3: Hipótese Silábica; •	Nível 4: Hipótese Silábico-Alfabética ou Intermediário II; •	Nível 5: Hipótese Alfabética.

A caracterização de cada nível não e determinante, podendo a criança estar em um nível ainda com características do nível anterior. Essas situações são mais freqüentes nos níveis Intermediários I e II, onde freqüentemente podemos nos deparar com contradições na conduta da criança e nos quais se percebe aa perda de estabilidade do nível anterior e a não estabilidade no nível seguinte, evidenciando o conflito cognitivo. • Nível 1: Hipótese Pré-Silábica; A criança: -	não estabelece vinculo entre fala e escrita; -	demonstra intenção de escrever através de traçado linear com formas diferentes; -	usa letras do próprio nome ou letras e números dna mesma palavra; -	caracteriza uma palavra como letra inicial; -	tem leitura global, individual e instável do que escreve: só ela sabe o que quis escrever;

•	Nível 2: Intermediário I; A criança: -	começa ater consciência de que existe alguma relação entre pronuncia e a escrita; - começa a desvincular a escrita das imagens e os números das letras; -	conserva as hipóteses da quantidade mínima e da variedade de caracteres. •	Nível 3: Hipótese Silábica; A criança: -	já supõe que a escrita representa a fala; -	tenta fonetizar a escrita e dar valor sonoro às letras; -	já supõe que a menor unidade de língua seja a sílaba; -	em frases, pode escrever uma letra para cada palavra.

•	Nível 4: Hipótese Silábico-Alfabética ou Intermediário II; A criança: -	inicia a superação da hipótese silábica; -	compreende que a escrita representa o som da fala; -	passa a fazer uma leitura termo a termo; (não global) -	consegue combinar vogais e consoantes numa mesma palavra, numa tentativa de combinar sons, sem tornar, ainda, sua escrita socializável. Por exemplo, CAL para cavalo. •	Nível 5: Hipótese alfabética. A criança: -	compreende que a escrita tem função social; -	compreende o modo de construção do código da escrita; -	omite letras quando mistura as hipóteses alfabética e silábica; -	não tem problemas de escrita no que se refere a conceito; -	não e ortográfica e nem léxica. A alfabetização não é mais vista como sendo o ensino de um sistema gráfico que equivale a sons. Um aspecto que tem que ser considerado nessa nova perspectiva e que a relação da escrita com a oralidade não é uma relação de dependência da primeira com a segunda, mas e antes uma relação de interdependência, isto e, ambos os sistemas de representação influenciam-se igualmente. Temos então que a concepção que em geral se faz a respeito da aquisição da linguagem escrita, corresponde a um modelo linear e “positivo” de desenvolvimento, segundo o qual a criança aprende a usar e decodificar símbolos gráficos que representam os sons da fala, saindo de um ponto ‘x’ e chegando a um ponto ‘y’. O dia a dia apresentado pelos alunos que ingressam nas séries iniciais, mostra-se preocupante, considerando que a cada momento, o educador encontra-se diante de alguns obstáculos, principalmente quando se refere à leitura e suas interpretações.Essa dificuldade embora comuns, se difunde em outras, como interpretação de textos, ditado, cópia e etc..., o que numa linguagem atual se reporta às técnicas de redação. Entende-se que cada aluno apresenta sua dificuldade, alguns tem bloqueios para escrever, expressar suas emoções, falar etc. Nesse contexto, o professor precisa estar atento a essas dificuldades, a fim de criar mecanismo para seu enfrentamento, reconhecendo que na fase inicial, a criança absorve o que lhe é repassado e incorpora valores que no decorrer da vida escolar, se contemporizam com outros, podendo gerar conflito ou dificuldades.