Filtros Industriais para a Produção de Biodiesel Novo!
Por Eduardo Sobral

 
Filtros industriais fechados geram óleo puro para a produção de biodiesel

Devido à preocupação cada vez maior com questões ambientais ao redor do mundo, empresas e consumidores estão em busca de fontes de combustível renovável.

O biodiesel, um combustível de queima limpa e origem biológica, está sendo cada vez mais adotado como uma alternativa ao tradicional combustível fóssil. Por ser biodegradável e não tóxico, além de gerar emissões de dióxido de carbono com um ciclo de vida significativamente menor do que o óleo diesel, o biodiesel pode ser usado sozinho ou misturado ao óleo diesel.

Na Europa, o óleo vegetal tornou-se uma fonte comum de biodiesel com o crescimento abundante das plantações. Entretanto, o óleo de soja, óleo de girassol, óleo de cozinha reciclado ou a gordura animal também podem ser usados para produzir biodiesel.

Um dos métodos utilizados para produzir biodiesel é, primeiramente, moer as sementes ou grãos para extrair o óleo cru. Em seguida, uma centrífuga remove as sementes do óleo utilizando a diferença na densidade de cada um. Após essa etapa, pode-se instalar um filtro autolimpante Self-Cleaning Russell Eco Filter®.

As empresas preocupadas com o meio-ambiente estão aproveitando a tecnologia ecologicamente correta dos filtros industriais autolimpantes, capazes de transformar óleos residuais em biodiesel de alta qualidade de forma mais eficiente, commenor tempo de inatividade e necessidade de mão-de-obra que os filtros industriais tradicionais.

Ao contrário dos outros tipos de equipamentos filtrantes, os filtros industriais da Russell possuem um sistema autolimpante que funciona de maneira ininterrupta, limpando os componentes do filtro constantemente. Isso garante que a tela permaneça livre de bloqueios, o que proporciona altos índices de vazão e evita o acúmulo de pressão diferencial.

Após a filtragem do óleo no filtro autolimpante Russell Eco Filter® para a remoção de partículas finas utilizando um catalisador, o óleo reage com o metanol, criando um produto derivado de éster metílico (biodiesel) com glicerina. A última etapa do processo é separar a glicerina do biodiesel. Isso é feito através do processo de separação por gravidade (a glicerina é muito mais densa que o biodiesel), ou utilizando uma centrífuga.

Por serem totalmente fechados, os filtros autolimpantes industriais da Russell evitam a contaminação do produto por poluentes externos e protegem os operadores contra derramamentos e vapores.  Os usuários observaram uma melhora significativa na pureza do produto, na vazão e na eliminação de resíduos.

O filtro autolimpante da Russell Finex é o produto perfeito para converter óleo de soja, óleo vegetal, óleo de cozinha reciclado ou gordura animal em biodiesel rentável.