HISTÓRIA DAS MULHERES: ANÁLISE DA CONSTRUÇÃO DE UM CAMPO HISTORIOGRÁFICO
Por Janaina Delanezi

 
O nascimento do campo historiográfico sobre as mulheres surge na segunda metade do século XX devido a fusão de estudos sociológicos e antropológicos que para os historiadores da Nova História da terceira geração da Escola dos Annales, ou como são chamados, historiadores das mentalidades, foi a oportunidade de desenvolver uma história direcionada às mulheres. Diante da escassez de fontes documentais sobre o tema, esses estudos inicialmente tinham um caráter duvidoso, o que desafiava ainda mais essa pesquisa, fazendo com que inovações metodológicas surgissem a partir dessa necessidade, tornando-se realidade nas mãos de Michelle Perrot. Perrot inicia seus estudos sobre as mulheres a partir da necessidade de constituir um campo historiográfico que permitisse uma visão mais clara sobre os processos e experiências femininas ao longo da história. O início dessas pesquisas foi possível com a formação das teorias feministas que após um longo período de lutas políticas em defesa dos direitos das mulheres começaram a desenvolver estudos sobre a identidade feminina, colocando em questão de que maneira buscar esse passado que foi posto à sombra e que os métodos tradicionais da história não davam conta de explicar. A interdisciplinaridade nas ciências sociais que trouxe o gênero como uma categoria de análise, e o aperfeiçoamento de uma investigação daquilo que foi destruído pos terceiros ou até pela própria mulher, como forma de apagar sua memória, sendo essa uma maneira encontrada por muitas para se defender ou de praticar o tabu da consciência coletiva de seu tempo, foi um estímulo para os historiadores que tentavam desenvolver essas novas técnicas frente ao horizonte desconhecido da história. A partir de pesquisas que buscam identificar a mentalidade social nos diferentes períodos da história, essa temática, história das mulheres, tem como premissa desvendar a visão das mulheres sobre elas próprias e o meio em que vivem, as ideias que introjetam ou que extravasam delas para formar uma ideia coletiva. No caso da história das mulheres trabalhada por Michelle Perrot, a transversalidade se faz presente, propiciada pelo uso de uma temporalidade estendida, revelando a importância de trabalhar com a longa duração, especialmente na questão das mulheres na história, pois é um discurso no qual existe permanências que atravessam séculos e até milênios, ressaltando as mudanças vivenciadas pela sociedade a respeito do assunto. Essa ousadia entre os historiadores possibilitou uma multiplicidade das pesquisas, que foram tomando uma forma diferente das estudadas no passado, agora elas recortavam um período muito mais longo para averiguar as transformações no decorrer de um acontecimento, ou seja, aquilo que aparentemente mudava os rumos da sociedade, na verdade era apenas o estopim para a mudança na mentalidade dessa sociedade, como se apenas o fato em si não constituísse um todo da realidade, era necessário um estudo muito mais longo desse período para analisar de fato as mudanças nessa estrutura. Perrot casa o conceito de longa duração com a concepção de mentalidades porque consegue problematizar o social se preocupando com os “modos de viver, sentir e pensar” (VAINFAS, 1997, p. 130) de uma categoria que ficou velada por um longo período, comportamento esse que foi se modificando lentamente no decorrer da história. As mulheres como objeto da história e as questões profissionais, políticas e ideológicas que influenciaram nessa historiografia de uma maneira transversal, possibilitaram um melhor entendimento sobre as posições tomadas por Perrot, que trata das metodologias, teorias e perspectivas envolvendo a escrita da história das mulheres auxiliando na identificação dessas questões. Inicialmente o enunciado “história das mulheres e não da mulher” (SOIHET, 1997, p. 275) trata-se de um grupo social com suas especificidades e contradições internas assim como qualquer outra categoria de análise da sociedade onde os indivíduos são “objeto e sujeito da história” (SOIHET, 1997, p. 275). O estudo da análise da diferença é um ponto importantíssimo no estudo sobre as mulheres, pois mostra o sujeito da história não mais como uma figura universal, mas polarizado pelo gênero. A formação de uma história edificada em bases disciplinares sólidas, com padrões consolidados, que se confronta com a inclusão das mulheres como objetos e sujeitos da história, cria uma sensação de que tínhamos um domínio incompleto, parcial da história, e tudo começa a se desmantelar, como se o significado de um termo geral que foi estabelecido no passado, o “homem branco” que expõem a “hierarquia implícita” (SCOTT, 1992, p.77-8) agora fosse questionado, posto em cheque por uma história que busca um ângulo diferente da sociedade, e que dá respostas não somente sobre as mulheres, mas também a outras questões (étnicas, sexuais) que estavam implícitas nas entrelinhas de uma ideia universalizante. Seria para Perrot uma dimensão sexuada do sujeito universal. Essa abordagem historiográfica a respeito das mulheres demanda de uma “remodelação dos termos, padrões e suposições daquilo que passou para a história objetiva, neutra e universal no passado” (SCOTT, 1992, p. 90), já que incluído nas definições dessa história estava a exclusão das mulheres. Ou seja, o estudo das mulheres afeta diretamente os conceitos antes adotados pela história, tanto no que (não) dizia a respeito das mulheres como das premissas adotadas para constituir sua epistemologia. No entanto, apesar de muitas não se considerarem parceiras nesses debates historiográficos, é inegável a contribuição dessas práticas e teorias para as explicações sobre o pensamento das mulheres em diferentes fases da história. Temos como resultado desse processo as pesquisas iniciais sobre tais minorias, onde se destaca uma forte corrente que procura os vestígios das mulheres na história, revelando historiadoras como Michelle Perrot, que investiga a mentalidade de diferentes períodos através das peças faltantes de um quebra-cabeça que foi forjado pela imposição do masculino, fazendo surgir não só apenas questionamentos a respeito das mulheres, mas de outras minorias e excluídos do processo de formação da história.