JANAINA VÉTARE DELANEZI
HISTÓRIA DAS MULHERES: ANÁLISE DA
CONSTRUÇÃO DE UM CAMPO HISTORIOGRÁFICO
Artigo apresentado como requisito para Conclusão
do Curso de Licenciatura em História, ao Centro
Universitário da Fundação de Ensino Octávio
Bastos, sob a orientação da Coordenadora Profª. Drª.
Patrícia Gomes Furlanetto.
Centro Universitário da Fundação de Ensino Octávio Bastos
São João da Boa Vista, SP, 2011 
2
Dedico esse trabalho às mulheres; em especial à minha avó Adélia, que mesmo sem
instrução inspeciona à sua maneira meus estudos através de sua preocupação; à minha mãe
Rosa, que foi minha primeira educadora. Ao meu pai Antonio, ao qual admiro tanto sua
honradez e dignidade. 
3
Agradeço a todos aqueles que me incentivaram direta ou indiretamente; aos meus pais
e avó; à minha linda Janaina Fernanda que me deu força quando as minhas chegavam ao fim e
que sempre me acolhe com seu olhar, sorriso e paciência; aos meus pouquíssimos e
verdadeiros amigos; aos meus companheiros que compartilharam comigo durante esses três
anos as dores e os prazeres do aprendizado, em especial à Eliana Aparecida Siqueira, à
Mônica Ferracini e à Fabiana Basso; à Profª. Silvia Regina Fioravanti, que fez com que eu me
encantasse pela História; ao Prof. Ms. Paulo Pereira Soutto Mayor pelas “náuseas” e por me
ensinar o significado da felicidade possível e do otimismo realista; à Profª. Drª. Patrícia
Gomes Furlanetto que reavivou em mim a ânsia pela transformação através da docência, que
me auxiliou na execução desse trabalho, e que terei sempre como referência profissional; e a
todos os demais Professores que passaram pela minha educação transmitindo seus
conhecimentos. Agradeço à vida, por tudo que me proporciona. 
4
NINGUÉM nasce mulher: torna-se mulher.
Simone de Beauvoir 
5
RESUMO
O presente artigo é o resultado da pesquisa desenvolvida no curso de licenciatura em
História do Centro Universitário da Fundação de Ensino Octávio Bastos de São João da Boa
Vista - SP. Trata-se de um artigo que consiste em uma análise sobre os métodos
historiográficos que possibilitaram uma história das mulheres mais difundida na sociedade
ocidental a partir da segunda metade do século XX, tendo como referência a historiadora
Michelle Perrot, abordando as mulheres como participantes efetivas da história, o que torna
essa pesquisa fundamental para a reflexão do tema que busca explicar uma realidade social e
histórico-ideológica.
Palavras-chave: história das mulheres; historiografia; metodologia; Michelle Perrot 
6
ABSTRACT
The present article is the result of the research developed in the History graduation
course at Centro Universitário da Fundação de Ensino Octávio Bastos in São João da Boa
Vista - SP. It is an article that consists in an analysis about the historiographical methods
that enabled a history of women more diffused in the western society starting from the second
half of the XX century, having historian Michelle Perrot as reference, approaching women as
effective participants on the history, which makes this research fundamental to a reflection
about the theme that seeks to explain a social and historical-ideological reality.
Key-words: history of women; historiography; methodology; Michelle Perrot 
7
ÍNDICE
INTRODUÇÃO ........................................................................................................................ 8
1 HISTÓRIA DAS MULHERES: ANÁLISE DA CONSTRUÇÃO DE UM CAMPO
HISTORIOGRÁFICO ............................................................................................................. 9
1.1 HISTÓRIA DAS MULHERES NA PERSPECTIVA DE LONGA DURAÇÃO E
MENTALIDADES ............................................................................................................... 11
1.2 A HISTÓRIA DAS MULHERES DIANTE DOS CAMINHOS DA
HISTORIOGRAFIA: CONSTRUÇÃO DE UMA METODOLOGIA A PARTIR DAS
EXPERIÊNCIAS .................................................................................................................. 14
1.3 A CONTRIBUIÇÃO DO FEMINISMO PARA A FORMAÇÃO DE UMA HISTÓRIA
DAS MULHERES ................................................................................................................ 17
1.4 MICHELLE PERROT: REFERÊNCIA NA HISTORIOGRAFIA SOBRE AS
MULHERES ......................................................................................................................... 22
1.4.1 As Origens .............................................................................................................. 22
1.4.2 Enfrentando os Silêncios ........................................................................................ 24
CONSIDERAÇÕES FINAIS ................................................................................................. 27
REFERÊNCIAS ..................................................................................................................... 29
8
INTRODUÇÃO
Esse artigo é o resultado da pesquisa que desenvolvi cumprindo com as exigências
para conclusão do curso de licenciatura em História do Centro Universitário da Fundação de
Ensino Octávio Bastos de São João da Boa Vista - SP.
Artigo esse que trata de uma revisão bibliográfica a fim de analisar
historiograficamente os estudos de Michelle Perrot referentes à história das mulheres.
Essa pesquisa identifica sob a perspectiva historiográfica de Michelle Perrot a mulher
inserida na história. A escolha do objeto dessa pesquisa foi a percepção de Perrot sobre a
história das mulheres e seu papel como mulher e historiadora da segunda metade do século
XX diante dessa história nascente e que hoje se vê academicamente consolidada.
Essa obra vincula os estudos de Perrot, principalmente sobre o que se refere à escrita
de uma história das mulheres, com os métodos e análises particulares a essa história que ainda
está em construção, que anseia novos estudos e que tem influências feministas. Abordar a
presença das mulheres na sociedade quebra o silêncio acerca dessa questão. O fato de Perrot
ser precursora dessa história faz com que o resultado de sua obra se torne um documento a ser
desconstruído para novas análises. Suas obras são a base de muitos trabalhos a respeito do
tema porque abrange um vasto ângulo de possibilidades, pois trabalha com uma história de
longa duração que permite identificar as questões que regem essa história, suas mudanças e
permanências engrenadas na sociedade.
Essa pesquisa consiste em uma análise sobre os métodos historiográficos que
possibilitaram uma história das mulheres mais difundida na sociedade ocidental a partir de
Michelle Perrot, abordando as mulheres como participantes efetivas da história o que torna
essa pesquisa fundamental para a reflexão do tema que busca explicar uma realidade social e
histórico-ideológica. 
9
1 HISTÓRIA DAS MULHERES: ANÁLISE DA CONSTRUÇÃO
DE UM CAMPO HISTORIOGRÁFICO
A presente pesquisa identifica sob a perspectiva historiográfica de Michelle Perrot1
 as
mulheres inseridas na história. A escolha do objeto dessa pesquisa foi a percepção de Perrot
sobre a história das mulheres e seu papel como integrante dessa categoria e historiadora do
século XX diante dessa história nascente e que hoje se vê academicamente consolidada.
A exclusão das mulheres é fato nas relações sociais pautadas pelo gênero e, no que diz
respeito à historiografia, as fontes sobre as mulheres são escassas devido seu longo período no
ambiente privado.
A obra de Perrot mostra o cotidiano, os desafios, as mudanças e permanências
enfrentadas pelas mulheres ao longo da história, e busca através de uma metodologia bastante
eficaz, ordenada pela metodologia de longa duração da história, a presença dessas passagens
na historiografia que retrata ainda a visão da sociedade e da própria mulher.
Com essas análises, relacionamos passado e presente na busca por uma sociedade mais
equilibrada nas questões de gênero. Podemos constatar essas questões com bastante clareza
com a ajuda da historiografia moderna sobre as mulheres e principalmente nos estudos de
Perrot que é relatora e personagem dessa história das mulheres.
Em uma investigação historiográfica acerca da relação das mulheres e a sociedade, e
focando na percepção de Michelle Perrot como mulher na qual diante da história busca em
sua obra especificar seu posicionamento no mundo em que vive e desmistificar
historiograficamente a presença passiva das mulheres, apoiando-se nas referências
metodológicas de uma historiografia objetivada pela participação das mulheres, onde as
mesmas passam a ser objeto ativo da história a partir de uma visão feminista.
Sendo assim, esse trabalho tem como abordagem a desconstrução das bases do
preconceito criado na sociedade ao longo da história, delimitando aqui o preconceito que
envolve as mulheres. Preconceito esse tão presente até hoje e que é praticado por muitos e
introjetado por muitas como cita Perrot em “Minha história das mulheres”, onde busco
vincular os estudos de Michelle Perrot, principalmente sobre o que se refere à escrita de uma
história das mulheres, com os métodos e análises particulares a essa história que ainda está em

1 Michelle Perrot é professora emérita de História Contemporânea na Universidade de Paris – VII – Denis
Diderot. É uma das pioneiras e também divulgadora da história das mulheres (PERROT, 2005, 2007, notas de
orelha). 
10
construção e que anseia novos estudos, focando assim nos escritos de Joan Scott2
 e Rachel
Soihet3
 sobre a construção de novas metodologias específicas ao estudo das mulheres.
O trabalho de Perrot tem grande relevância na historiografia moderna. Abordar a
presença das mulheres na sociedade quebra o silêncio acerca dessa questão. O fato de
Michelle Perrot ser precursora dessa história faz com que o resultado de sua obra se torne um
documento a ser desconstruído para novas análises.
Seus estudos sobre as mulheres juntamente com Georges Duby4
 são a base de muitos
trabalhos a respeito do tema porque abrange um vasto ângulo de possibilidades, pois trabalha
com a história numa perspectiva de longa duração, que trato em um dos capítulos abordando
essa metodologia com base no estudo de Fernand Braudel5
 e no estudo das mentalidades
trabalhado por José D’Assunção Barros6
 e Ronaldo Vainfas7
.
Os processos contínuos na história estão embutidos em tudo aquilo que se produz na
sociedade. Sendo assim, a obra de Perrot está intrincada com a questão feminina de sua época,
assim como para as feministas, onde busco nessa ligação conceituar através da obra de Branca
Moreira Alves e Jacqueline Pitanguy8
 que trata dessa questão e, em especial Simone de
Beauvoir9
 que cito em um dos capítulos como uma nascente historiografia a respeito do tema.
Sua mentalidade retrata seu tempo, espaço e as relações neles vivida. Essa análise
historiográfica possibilita uma visão enriquecedora para os estudos referentes às mulheres,
que em um processo contínuo traz muitas características das relações antecedentes e contribui
para a mentalidade dos estudos que sucedem a crescente historiografia do assunto em questão.

2
Joan Scott é doutora em História e especialista na história sobre gênero.
3
 Rachel Soihet é historiadora, pesquisa e coordena no Brasil estudos sobre as mulheres.
4
 Georges Duby (1919-1996) foi historiador medievalista . Dirigiu junto com Perrot a série “História das
mulheres no Ocidente” que atravessa as mulheres nos períodos históricos, desde a antiguidade, passando pelo
medievo e a modernidade até a contemporaneidade, abordando aspectos sociais, políticos e a mentalidade que
envolve as mulheres.
5
Fernand Braudel (1902-1985) foi historiador da Segunda Geração da Escola dos Annales. Utiliza em suas obras
a perspectiva de longa duração e a conceitua em obras sobre metodologias historiográficas.
6
José D’Assunção Barros é historiador e professor pela Universidade Federal Fluminense. É especialista nas
áreas de metodologia, teoria e historiografia.
7
Ronaldo Vainfas é doutor em História Social pela Universidade de São Paulo e professor na Universidade
Federal Fluminense.
8
Branca Moreira Alves e Jacqueline Pitanguy são historiadora e socióloga respectivamente. Militam no
Movimento Feminista.
9
Simone de Beauvoir (1908-1986) foi filósofa e feminista do século XX. “O segundo sexo” (1949) foi um de
seus ensaios críticos mais difundidos, trata de uma análise sobre o papel da mulher na sociedade. 
11
Essa pesquisa consiste em uma análise criteriosa sobre os métodos historiográficos
que possibilitaram uma história das mulheres mais difundida na sociedade ocidental a partir
de Michelle Perrot. Para o desenvolvimento da pesquisa proposta foi essencial a análise
historiográfica que retrata as características dessa história em construção através das
metodologias citadas. O estudo da história das mulheres contido nas obras que refletem a
Nova História10 abordando as mulheres como participantes efetivas da mesma, se torna
fundamental para a análise e reflexão do tema que busca explicar uma realidade social e
histórico-ideológica dentro da historiografia que tem um compromisso indissolúvel com o
presente.
1.1 HISTÓRIA DAS MULHERES NA PERSPECTIVA DE LONGA
DURAÇÃO E MENTALIDADES
Nesse sub-capítulo trato do conceito de longa duração utilizado por Michelle Perrot
para trabalhar a história das mulheres, onde o estudo de Fernand Braudel sobre as durações da
história contribuiu como base para explicar essa especificidade utilizada por Perrot e mostra a
importância de trabalhar com a longa duração, especialmente na questão das mulheres na
história, pois é um discurso no qual existe permanências que atravessam séculos e até
milênios, ressaltando as mudanças vivenciadas pela sociedade a respeito do assunto.
As ciências humanas durante todo o século XX tiveram um acúmulo de novos
conhecimentos devido às novas abordagens, novas metodologias e novos conceitos. Um claro
exemplo das mudanças enfrentadas pela História são as abordagens acerca da mentalidade
social, que propicia um conhecimento mais abrangente de “recortes minúsculos do todo
social” (VAINFAS, 1997, p. 137), do espaço e do tempo que não se encontrava antes em
fontes políticas ou econômicas.
Essa “transposição de fronteiras” (BRAUDEL, 1990, p. 08) gera uma crise entre as
ciências que tratam do ser humano no tempo e no espaço. O século XX foi um período em
que essas ciências se tomam por completas, de alguma forma não se envolvendo umas com as
outras, como se houvesse uma linha divisória que determinasse os campos de atuação de cada

10 A Nova História (1970) é uma corrente historiográfica surgida na terceira geração da revista acadêmica
francesa Annales d'histoire économique et sociale, conhecida como Escola dos Annales, que busca estudar a
história de forma total interligando fatores sociais e não apenas políticos, levando em conta a mentalidade social
numa perspectiva de longa duração. 
12
uma delas. Transpor essas fronteiras é o grande dilema dessas ciências, e a História, segundo
Braudel, aceitou mais facilmente explorar áreas que estariam destinadas a outras ciências,
para resgatar uma unidade em suas pesquisas, através da compreensão de que não existe nada
desconexo na produção humana, como se todas essas ciências estivessem “contaminadas
umas pelas outras” (id. ibid. p. 18).
Essa ousadia entre os historiadores possibilitou uma multiplicidade das pesquisas, que
foram tomando uma forma diferente das estudadas no passado, agora elas recortavam um
período muito mais longo para averiguar as transformações no decorrer de um acontecimento,
ou seja, aquilo que aparentemente mudava os rumos da sociedade, na verdade era apenas o
estopim para a mudança na mentalidade dessa sociedade, como se apenas o fato em si não
constituísse um todo da realidade, era necessário um estudo muito mais longo desse período
para analisar de fato as mudanças nessa estrutura.
Para nós, historiadores, uma estrutura é, indubitavelmente, um agrupamento, uma
arquitectura [sic]; mais ainda, uma realidade que o tempo demora imenso a desgastar
e a transportar. Certas estruturas são dotadas de uma vida tão longa que se
convertem em elementos estáveis de uma infinidade de gerações: obstruem a
história, entorpecem-na e, portanto, determinam o seu decorrer (BRAUDEL, 1990,
p. 14).
E é assim que se dá também a história das mulheres. É necessário romper com certos
marcos para estabelecer uma nova forma de pesquisa, e a longa duração é uma grande aliada
nesses novos estudos que se lançam, especialmente os que se referem à mentalidade da
sociedade em vista das mulheres, e das próprias para se identificarem dentro dessa
mentalidade.
Não devemos nos esquecer que o “tempo” que trabalhamos, nada mais é que uma
referência, uma “imposição a que nenhum historiador consegue escapar” (BRAUDEL, 1990,
p. 36), mas que quando trabalhado de modo extenso nos mostra bem mais do que o tempo
breve, que pode ser enganador dependendo da maneira com que se toma o fato.
“Objetivamente, o tempo nada é, em si, mas apenas uma idéia [sic] nossa” (Paul Lacombe
(1900) apud Fernand Braudel, 1990, p. 33) que quando trabalhada pode revelar muito da
sociedade em que vivemos. “A história, ciência do passado, ciência do presente” (Lucien
Febvre apud Fernand Braudel, 1990, p. 22), revela muito mais do que um amontoado de
memórias, revela também como o historiador que trabalha com essas memórias concebe a sua
própria. 
13
No caso da história das mulheres trabalhada por Michelle Perrot, a transversalidade se
faz presente, propiciada pelo uso dessa temporalidade estendida. Como se cada período
estabelecido pelo historiador tivesse características diferentes em seu decorrer, mas
O que interessa apaixonadamente um historiador é o modo como estes movimentos
se entrelaçam, a sua interacção [sic] e os seus pontos de ruptura: mas todas estas
coisas só se podem registar [sic] em função do tempo uniforme dos historiadores,
medida geral destes fenômenos, e não do tempo social multiforme, medida
particular de cada um deles (BRAUDEL, 1990, p. 35).
Como que reconstruindo os processos sociais ao longo dessas conjunturas, onde o
tempo e as durações das características sociais estão diretamente ligados à História.
A “utilização de um universo de fontes tão heterogêneo” (BARROS, 2009, p. 41)
permite que Perrot explore numa perspectiva de longa duração “a dimensão da sociedade” (id.
ibid. p. 37) que trata das diversas maneiras de sentir a respeito de uma categoria social que é o
gênero feminino. O que antes não era investigação convencional para os historiadores, se
tornou nas obras de Perrot um grande debate onde “manifestam-se relações estreitas e
constantes” (BRAUDEL, 1990, p. 24) entre a realidade de uma categoria, no caso as
mulheres, e a maneira como a sociedade as define em seu inconsciente coletivo, sendo as
mulheres parte integrante dessa sociedade e responsável por muitas dessas definições.
E convém não esquecer que a longa duração seria conceito caríssimo à concepção de
mentalidades, concebidas como estruturas de crenças e comportamentos que mudam
muito lentamente, tendendo por vezes à inércia e à estagnação (VAINFAS, 1997, p.
134).
Perrot casa o conceito de longa duração com a concepção de mentalidades porque
consegue problematizar o social se preocupando com os “modos de viver, sentir e pensar”
(VAINFAS, 1997, p. 130) de uma categoria que ficou velada por um longo período,
comportamento esse que foi se modificando lentamente no decorrer da história.
Apesar de constituir um quadro de historiadores da micro-história, Perrot faz análises
de autores que tratam das mulheres em uma temporalidade estendida, dessa forma a autora
pode ser analisada dentro do prisma da longa duração, pois seus escritos ultrapassam os
séculos XIX e XX sobre as mulheres, Perrot vai além, ela insere as mulheres nos mais
longínquos contextos da história humana. 
14
1.2 A HISTÓRIA DAS MULHERES DIANTE DOS CAMINHOS
DA HISTORIOGRAFIA: CONSTRUÇÃO DE UMA
METODOLOGIA A PARTIR DAS EXPERIÊNCIAS
As mulheres como objeto da história e as questões profissionais, políticas e
ideológicas que influenciaram nessa historiografia, possibilitaram um melhor entendimento
sobre as posições tomadas por Perrot em seu estudo sobre as mulheres. Os trabalhos de Joan
Scott “História das mulheres” (1992) e Rachel Soihet “História das mulheres” (1997) que
tratam das metodologias, teorias e perspectivas envolvendo a escrita da história das mulheres
auxiliam na identificação dessas questões.
Inicialmente o enunciado “história das mulheres e não da mulher” (SOIHET, 1997, p.
275) trata-se de um grupo social com suas especificidades e contradições internas assim como
qualquer outra categoria de análise da sociedade onde os indivíduos são “objeto e sujeito da
história” (id. ibid. p. 275).
A Escola dos Annales em uma condição marxista possibilitada pela Nova História em
contrapartida à história positivista, se desenvolveu abrindo caminhos para novos campos da
historiografia, e na segunda metade do século XX avançou nas abordagens sobre o feminino
através da interdisciplinaridade com a Sociologia e a Antropologia. Apesar do
desenvolvimento da história das mulheres, articulado às inovações no próprio
terreno da historiografia, tem dado lugar à pesquisa de inúmeros temas [...] e novas
análises (SOIHET, 1997, p. 280).
As mulheres ainda sofrem a marginalização nos papéis que desempenham na
sociedade, contudo a história das mulheres “hoje já é uma área acadêmica consolidada”
(PERROT, 2007, p. 11), mas que busca a amplitude do público para o acesso dessas
descobertas fora da academia. O estudo dessa marginalização só é possível com um
contraponto, e isso cabe ao estudo da análise da diferença que discutiremos no próximo
capítulo, pois é um dos pontos elencados pelos estudos feministas. No entanto, é um ponto
importantíssimo no estudo sobre as mulheres, pois mostra o sujeito da história não mais como
uma figura universal, mas polarizado pelo gênero. Acrescento ainda com a análise de Joan
Scott, na qual
A história deste campo não requer somente uma narrativa linear, mas um relato mais
complexo, que leve em conta, ao mesmo tempo, a posição variável das mulheres na
história, o movimento feminista e a disciplina da história (SCOTT, 1992, p. 65).
O trabalho de pesquisa para identificar as mulheres nos diferentes períodos da história
é a chave para buscar respostas não encontradas nas fontes históricas tradicionais que 
15
abordavam as mulheres biograficamente numa perspectiva positivista. As novas pesquisas
focam as manifestações femininas (“taxadas de histéricas”) no plano público buscando
desmistificar uma figura submissa e dócil, formando uma nova imagem sobre as mulheres
com atitudes de resistência cotidiana e participante de motins, muitos deles desenvolvidos
pelas próprias mulheres, em seus mais diversos segmentos (políticos, econômicos, sociais)
dando a elas certo poder dentro das comunidades. Essas táticas de sobrevivência diante da
opressão dessa estrutura de dominação, foram essências para o desenvolvimento improvisado
de redes de solidariedade e vizinhança.
Porém, não se deve tomar uma postura evolucionista quanto às experiências
femininas. Essas experiências não são similares e tão pouco únicas, ainda assim, houve por
parte das camadas populares um introjeção de valores das classes mais abastadas, levando
mulheres que sempre trabalharam tanto no campo quanto na cidade a não reconhecerem suas
atividades como trabalho. Agravando ainda mais essa condição, sempre tiveram uma
remuneração inferior, e “as afrontas e hostilidades nesses ‘espaços masculinos’ fizeram com
que se sentissem indesejadas” (SOIHET, 1997, p. 286), isso explica o baixo índice de
sindicalização e formas próprias de inclusão por parte das mulheres.
Os estudos de Alves e Pitanguy (1983), voltados para a história ocidental, temporal e
espacialmente, apontam a discriminação das mulheres na Grécia11 e na Roma antiga, e um
espaço de atuação equiparado ao dos homens em regiões da Germânia e em comunidades que
dependiam da união de seus membros para sobreviverem em condições mais hostis.
Entretanto, na Idade Média um número considerável de mulheres já demonstravam uma
igualdade aos homens atuando no campo intelectual e trabalhista, apesar de prevalecer a
imagem das mulheres de romances de cavalaria, de bruxas condenadas pelo Tribunal do Santo
Ofício que se apoiavam na “maldição bíblica de Eva” (ALVES e PITANGUY, 1983, p. 20),
figura denegrida e de Maria, figura pura a ser exaltada; porém no Renascimento “quando o
trabalho se valoriza como instrumento de transformação do mundo pelo homem” (id. ibid. p.
26) o trabalho executado pelas mulheres se tornam gradativamente depreciado.
Contudo, mulheres trabalhadoras ou escravas sempre enfrentaram as mesmas
condições masculinas em termos de esforço, punição e resistência cotidiana, “além de
conservar a vida familiar e preservar as tradições culturais” (SOIHET, 1997, p. 286), daí a

11 A partir da visão da pólis ateniense, já que a “unidade” grega na história se constitui nesse prisma. Em
contrapartida a essa história mais difundida, temos como exemplo as mulheres espartanas, que por estarem em
um ambiente que tem a guerra como centro dessa sociedade, a educação tanto dos homens quanto das mulheres
era voltada para essa atividade sem maiores distinções. 
16
preocupação entre os historiadores das mulheres de “não separar o trabalho assalariado do
trabalho doméstico” (id. ibid. p. 287), levando em conta as mudanças em âmbito doméstico
posterior ao surto industrial e um crescimento do setor informal integrado ao desenvolvimento
capitalista.
Se por um lado, o surto do capitalismo fez com que as mulheres ganhassem certa
autonomia nos lares (muitas vezes chefiados por elas devido ao maior fluxo masculino) e
mesmo na academia (falo aqui das profissionais burguesas que exigiam uma totalidade de
direitos quanto às suas qualificações), por outro, fez crescer o índice de infanticídios e abortos
gerados pela busca de novos prazeres, sexuais (adultérios, liberdade sexual) ou econômicos,
diretamente ligados à prostituição como fonte de renda encontrada para suprir suas
necessidades básicas para as mulheres das camadas mais miseráveis da sociedade. Sendo
assim, as experiências femininas são relativas dentro do modelo patriarcal, ora submissas, ora
transgressoras, essa última como uma das bandeiras feministas como aponta Scott, onde
No processo, o feminismo assumiu e criou uma identidade coletiva de mulheres,
indivíduos do sexo feminino com um interesse compartilhado no fim da
subordinação, da invisibilidade e da impotência, criando igualdade e ganhando um
controle sobre seus corpos e sobre suas vidas (SCOTT, 1992, p.68).
As pesquisas com pretensões evolucionistas que buscam uma compreensão da
sexualidade feminina abordam os mitos criados em torno do corpo das mulheres fortemente
alimentados pelas normas culturais estabelecidas pela Igreja e pelos discursos médicos que
legitimavam ou condenavam as práticas femininas, monopolizando o saber e o poder, levando
à criação de estereótipos para classificar essa categoria.
A relativa introjeção dessas imagens pelas mulheres dos segmentos elevados
contrasta com as práticas daquelas das camadas populares, fornecendo argumentos
para a sua repressão (SOIHET, 1997, p. 295).
Filósofos, através da medicina e das ciências sociais, buscaram na ciência das Luzes
“argumentos suplementares para demonstrar a inferioridade das mulheres” (PERROT, 2007,
p. 23).
Para Michelle Perrot (2007. p. 17; 21), esses relatos da memória feminina atravessada
pelas mais diversas experiências só é possível através de uma arqueologia feminina da vida
cotidiana, ou seja, a deficiência das fontes levou esses pesquisadores a uma nova forma de
analisar um contexto histórico a partir dos arquivos privados, ainda que por se tratar de
produções domésticas (essas rapidamente consumidas) ou confissões femininas (escritos,
poemas, diários, cartas), muitos desses vestígios foram destruídos pela família ou pela própria
mulher que se via incapaz de romper com tabus de sua época, deixando de sua memória uma 
17
“leve sombra” segundo Perrot (ibid. p. 22). Lembrando que até mesmo o acesso à escrita para
as mulheres foi algo transgressor, o que reforça a busca e a inventividade de metodologias
para essas pesquisas, como por exemplo, o trabalho com história oral.
A formação de uma história edificada em bases disciplinares sólidas, com padrões
consolidados, que se confronta com a inclusão das mulheres como objetos e sujeitos da
história, cria uma sensação de que tínhamos um domínio incompleto, parcial da história, e
tudo começa a se desmantelar, como se o significado de um termo geral que foi estabelecido
no passado, o “homem branco” que expõem a “hierarquia implícita” (SCOTT, 1992, p.77-8)
agora fosse questionado, posto em cheque por uma história que busca um ângulo diferente da
sociedade, e que dá respostas não somente sobre as mulheres, mas também a outras questões
(étnicas, sexuais) que estavam implícitas nas entrelinhas de uma ideia universalizante. Seria
para Perrot uma dimensão sexuada do sujeito universal.
Essa abordagem historiográfica a respeito das mulheres, segundo Scott (1992, p. 90)
demanda de uma “remodelação dos termos, padrões e suposições daquilo que passou para a
história objetiva, neutra e universal no passado”, já que incluído nas definições dessa história
estava a exclusão das mulheres. Ou seja, o estudo das mulheres afeta diretamente os conceitos
antes adotados pela história, tanto no que (não) dizia a respeito das mulheres como das
premissas adotadas para constituir sua epistemologia.
1.3 A CONTRIBUIÇÃO DO FEMINISMO PARA A FORMAÇÃO
DE UMA HISTÓRIA DAS MULHERES
A questão de gênero levantada pelo feminismo levando para a história uma nova
categoria para se estudar a sociedade fez nascer um novo olhar diante das desigualdades e dos
excluídos. Analisando um dos capítulos que trata da história em “O Segundo Sexo”12 de
Simone de Beauvoir (que foi uma das obras lidas por Perrot para a formação de seu
conhecimento no início das pesquisas sobre as mulheres), as metodologias já expostas no
capítulo anterior e o conceito de feminismo segundo Alves e Pitanguy (1983) faço uma
ralação da influência feminista para a construção de uma história das mulheres.
Segundo Rachel Soihet (1997), o movimento feminista contribui para a história das
mulheres de forma positiva devido a multiplicação de pesquisas diante da fragilidade

12 A obra é um marco, pois delineou os fundamentos da reflexão feminista que ressurgiu a partir dos anos 1960
como um movimento mais teórico do que político. 
18
encontrada pelas categorias que já eram trabalhadas, não que hoje a história seja pautada pelas
categorias de gênero, mas a categoria de análise levantada pelas feministas no final do século
XIX e início do século XX trouxe um novo olhar sobre a história e os meios para sua
investigação.
Joan Scott acentua que posteriormente as contribuições foram recíprocas, como que a
história das mulheres legitimando as lutas do feminismo, já que apenas o uso do gênero para
análise, como fazia essas feministas não tinha força para mudar paradigmas consistentes.
Porém há controvérsias entre os historiadores, Soihet (1997) cita a historiadora brasileira
Maria Odila da Silva que critica a postura tomada pelas feministas que se utilizam de uma
moldura da história já consolidada para estabelecerem uma história das mulheres
contradizendo as expectativas iniciais desse movimento que busca o rompimento e a invenção
de novos formatos de análise, já que os anteriores a esses estudos tinham por base a
dominação. Em meio a essas análises que tomam rumos diferentes
É difícil estabelecer uma definição precisa do que seja o feminismo, pois este termo
traduz todo um processo que tem raízes no passado, que se constrói no cotidiano, e
que não tem um ponto predeterminado de chegada. Como todo processo de
transformação, contém contradições, avanços, recuos, medos e alegrias (ALVES e
PITANGUY, 1983, p. 7).
Sabe-se, porém que foi a partir da iniciativa dos estudos feministas que se lançou o
questionamento sobre uma história pautada pelo ser masculino encobrindo a participação
feminina em toda a história.
Essas feministas, inicialmente buscavam “modelos femininos alternativos à imagem
do tradicional feminino – passivo, fútil, sem maior iniciativa” (SOIHET, 1997, p. 281) através
de uma abordagem biográfica dentro de uma perspectiva positivista, tentando “provar a
capacidade feminina, idêntica à masculina, de fazer a história, de construir a civilização” (id.
ibid. p. 281).
Analisando o período em que o movimento feminista se difundido percebemos “outros
movimentos de libertação que denunciavam formas de opressão que não se limitam ao
econômico” (ALVES e PITANGUY, 1983, p. 7), descartando a ideia puramente econômica
de uma criação ideológica burguesa dentro da crescente força do capitalismo que buscava
uma unidade entre os interesses femininos, fazendo com que mulheres das classes operárias
introjetassem uma identificação com mulheres das classes abastadas das quais dependiam de
uma mobilização considerável para atingir seus objetivos políticos e econômicos dentro de
um sistema patriarcal. Inobstante, essas lutas podem ser analisadas como que apropriadas por
esse sistema para a obtenção de ilusória satisfação feminina e conquistas alcançadas em meio 
19
às lutas consideradas fundamentais nos meios masculinos, como que para acalmar mulheres
que tomavam consciência da situação vivenciada por elas ao longo da história em um
“sistema universal de dominação prevalente em todas as culturas, e que penetra as religiões,
leis, costumes de todas as civilizações” (id. ibid. p. 53).
As diferenças biológicas entre homem e mulher foram transportadas para o plano do
poder13 como aponta Simone de Beauvoir (1970), onde nasce a visão de que as mulheres têm
um “destino biológico” (BEAUVOIR, 1970, p. 83) de repetir a vida enquanto os homens à
“moldam, forjam um futuro” (id. ibid. p. 84) determinando sua superioridade frente à
sociedade. Beauvoir completa
Sua desgraça consiste em ter sido biologicamente votada a repetir a Vida, quando a
seus próprios olhos a Vida não apresenta em si suas razões de ser e essas razões são
mais importantes do que a própria Vida (BEAUVOIR, 1970, p. 85).
Quando analisa a atribuição ao macho de delegar essa razão constituindo a base de um
poder que demarca espaços para os sexos que perpetua ao longo da história pela “crença na
inferioridade ‘natural’ da mulher, calcada em fatores biológicos” (ALVES e PITANGUY,
1983, p. 54), Beauvoir afirma que tal hierarquia sexual se dá puramente no âmbito cultural.
Parafraseando Alves e Pitanguy,
O “masculino” e o “feminino” são criações culturais e, como tal, são
comportamentos apreendidos através do processo de socialização que condiciona
diferentemente os sexos para cumprirem funções sociais específicas e diversas [...] a
hierarquia sexual não é uma fatalidade [...] pode ser combatida e superada. Sendo
História, e não natureza, é passível de transformação (ALVES e PITANGUY, 1983,
p. 56-7).
Concluí-se que, o que torna as mulheres inferiores é a ignorância, pois lhe foi negado
as mesmas condições de educação que a dos homens, sendo ambos igualmente capazes. Não
obstante, nada os difere no caráter ou na inteligência.
Apesar das conquistas obtidas pela sociedade nos processos atravessados pelos ideais
liberais, os avanços no âmbito dos direitos e dos deveres não chegaram à esfera feminina, elas
ficaram excluídas dos ideais de igualdade. Um exemplo claro foi a Revolução Francesa, na
qual se manteve essa desigualdade que era incompatível com os princípios gerais dessa
Revolução que prezava pelo “direito natural”, mas que não estenderam esse direito às
mulheres, muito pelo contrário, fechou-se formalmente “o acesso da mulher à participação na

13 Assim também se constitui as teorias racistas que determinam que os “inferiores” sejam mantidos sob
comando. 
20
esfera pública” (ALVES e PITANGUY, 1983, p. 35), ou seja, na prática contradiziam o que
defendiam em tese.
Um outro exemplo de discriminação foi a luta operária pelos direitos de cidadania e
por melhores condições de trabalho. Suas conquistas, uma das principais o sufrágio universal
(universal como “homem branco”), não incluía às mulheres, acarretando uma luta que
mobilizou a massa feminina em um dos movimentos políticos mais importantes (e pouco
citado) entre o final do século XIX e início do século XX.
O sufragismo feminino foi mascarado por um curto período quando, em necessidade
de liberar os homens para as frentes de batalha, foi valorizado o trabalho das mulheres14
, mas
logo o “espaço doméstico foi fortemente reativado” (id. ibid. p. 50) cedendo lugar para os
homens no mercado de trabalho. Esse retorno das mulheres à condição de dedicação exclusiva
ao lar foi louvado pelas “revistas femininas do pós-guerra, da ideologia que se oculta sob
mistificação da ‘feminilidade e que propõem a realização plena” (id. ibid. p. 53), através das
atividades domésticas. Sem contar as mulheres que passaram a assumir um duplo papel,
compartilhando o sustento da família, mas não partilhando os encargos domésticos. Era contra
essa mistificação que Beauvoir lutou em seus escritos fazendo ressurgir um forte movimento
feminista nesse período em que reivindicavam a igualdade tanto nas esferas públicas quanto
no âmbito doméstico.
Esse cenário em meio ao século XX fez com que historiadores ligados à Antropologia
começassem a analisar formas alternativas do exercício do poder ao longo da história,
superando assim o simplismo de uma condição única às mulheres, ampliando assim a visão o
campo político, revelando “contradições sociais para além do estritamente econômico [...]
demonstrando que o ser social não se esgota na experiência de sua classe” (id. ibid. p. 58).
Essas pesquisas nascentes fizeram com que o movimento feminista se reformulasse
para atingir as mulheres que também mudaram a partir das experiências desse momento,
entrando em conformidade às reivindicações específicas onde feministas dirigiram sua
erudição para uma atividade política como, por exemplo, a manipulação midiática do corpo da
mulher e o uso do mesmo para a adequação de políticas demográficas incentivando a restrição
ou expansão da reprodução conforme os interesses dessas políticas, defendendo assim a
autodeterminação das mulheres quanto à sexualidade, procriação e contracepção. Um outro
exemplo, é a transformação e construção da imagem da mulher através da mesma que

14 A guisa das especificidades nas diferentes classes sociais, nesse momento as mulheres da classe média foram
incentivadas ao trabalho, já que aquelas das camadas mais baixas da população nunca deixaram de trabalhar. 
21
transmite esses valores enquanto mães e professoras, desempenhando assim um papel
importantíssimo que revela a organização das mulheres, que começam a se compreender e
descobrir sua identidade através de um conhecimento biológico de sua saúde e estrutura que
demonstra uma diferença e não uma desigualdade quanto ao sexo oposto.
As transformações nos enfoques feministas e nas formas de adaptação da sociedade
frente à consistência dessas teorias, fez com que não só as mulheres, mas também outras
minorias sociais passassem do individual para o coletivo, se organizando “em torno de sua
especificidade” (id. ibid. p. 07) e se completando (mas não se fundindo) na busca por uma
memória identitária e uma superação das desigualdades sociais, cada qual com sua autonomia,
sendo o ponto de partida para as pesquisas de poder e mentalidade.
Joan Scott analisa tal transformação como “uma evolução do feminismo para as
mulheres e daí para o gênero; ou seja, da política para a história especializada e daí para a
análise” (SCOTT, 1992, p. 65) adquirindo como ela mesma denomina de “múltiplas
ressonâncias” nessa narrativa histórica e acrescenta,
Esta não foi uma operação direta ou linear, não foi simplesmente uma questão de
adicionar algo que estava anteriormente faltando. Em vez disso, há uma incômoda
ambigüidade inerente ao projeto da história das mulheres, pois ela é ao mesmo
tempo um suplemento inócuo à história estabelecida e um deslocamento radical
dessa história (SCOTT, 1992, p.75).
Inicialmente as próprias feministas criticaram sua contribuição nesse processo
defendendo suas lutas como sendo estritamente políticas, muitas foram ridicularizadas devido
suas teorias serem incorporadas à escrita da história das mulheres.
À medida que as historiadoras feministas resolveram produzir um novo
conhecimento, elas necessariamente questionaram a adequação, não apenas da
substância da história existente, mas também de suas bases conceituais e premissas
epistemológicas (SCOTT, 1992, p. 94).
Principalmente com a interdisciplinaridade com as ciências sociais que trouxe o
gênero como uma categoria de análise.
 No entanto, apesar de muitas não se considerarem parceiras nesses debates
historiográficos, é inegável a contribuição dessas teorias para as explicações sobre o
pensamento das mulheres em diferentes fases da história.
Temos como resultado desse processo as pesquisas iniciais sobre tais minorias, onde
se destaca uma forte corrente que procura os vestígios das mulheres na história, revelando
historiadoras como Michelle Perrot, que investiga a mentalidade de diferentes períodos
através das peças faltantes de um quebra-cabeça que foi forjado pela imposição do masculino. 
22
1.4 MICHELLE PERROT: REFERÊNCIA NA HISTORIOGRAFIA
SOBRE AS MULHERES
As abordagens utilizadas por Michelle Perrot em sua pesquisa para formular uma obra
sobre as mulheres inauguraram formas de difusão dessa história. Analiso nesse sub-capítulo a
abrangência do estudo de Perrot e as questões levantadas por ela.
O nascimento de uma história das mulheres inscreve-se no campo mais vasto das
ciências humanas, desigualmente visitadas pelo sexo. Ela não é própria da França,
mas do conjunto do mundo ocidental (PERROT, 2005, p. 15).
O nascimento do campo historiográfico sobre as mulheres surge na segunda metade do
século XX devido a fusão de estudos sociológicos e antropológicos que, para os historiadores
da Nova História da terceira geração da Escola dos Annales, ou como são chamados,
historiadores das mentalidades, foi a oportunidade de desenvolver uma história direcionada às
mulheres. Diante da escassez de fontes documentais sobre o tema, esses estudos inicialmente
tinham um caráter duvidoso, o que desafiava ainda mais essa pesquisa, fazendo com que
inovações metodológicas surgissem a partir dessa necessidade, tornando-se realidade nas
mãos de Michelle Perrot.
1.4.1 As Origens
Perrot inicia seus estudos sobre as mulheres na década de 1970 a partir da necessidade
de constituir um campo historiográfico que permitisse uma visão mais clara sobre os
processos e experiências femininas ao longo da história. Com uma educação familiar de
“feministas sem teoria” (2007, p. 14) como ela mesma descreve. Perrot de início não
encontrou dificuldades para ingressar na academia, porém este lugar estava impregnado pela
imposição do masculino, o que fez com que as primeiras pesquisas fossem tímidas diante do
conservadorismo francês.
Perrot (ibid. p. 19-20) aponta três fatores para o nascimento de uma história das
mulheres: fatores científicos, interdisciplinaridade com a antropologia, com as pesquisas
foucaultianas, a inovação das pesquisas históricas e a crise dos grandes paradigmas; fatores
sociológicos, como o aumento expressivo das mulheres na academia contribuindo com
diferentes questionamentos e a feminização de alguns setores de trabalho; fatores políticos, 
23
com as bandeiras levantadas pelo feminismo e a retomada da memória para se constituir essa
história. Tudo depende do “sentido que se dê à palavra ‘história’ [...] acumulações que tecem
o devir das sociedades [...] o relato que se faz de tudo isso. As mulheres ficaram muito tempo
fora desse relato [...] fora do acontecimento” (PERROT, 2007, p. 16) isso mostra que os
acontecimentos vivenciados pela sociedade ao longo da história são sentidos de forma
diferente por homens e mulheres, são apreendidos de diferentes formas por ambos os sexos.
O início dessas pesquisas foi possível com a formação das teorias feministas, que após
um longo período de lutas políticas em defesa dos direitos das mulheres, começaram a
desenvolver estudos sobre a identidade feminina, colocando em questão de que maneira
buscar esse passado que foi posto à sombra e que os métodos tradicionais da história não
davam conta de explicar.
O desenvolvimento da história das mulheres acompanha em surdina o “movimento”
das mulheres em direção à emancipação e à liberação. Trata-se da tradução e do
efeito de uma tomada de consciência ainda mais vasta: a da dimensão sexuada da
sociedade e da história (PERROT, 2007, p. 15).
Devido a esses fatores, “a história das mulheres tem sua cronologia nem sempre fácil
de estabelecer [...] tem seus acontecimentos próprios” (PERROT, 2007, p. 141). Um exemplo
claro dessa particularidade é a livre contracepção que “abalou as relações entre os sexos e
começou a ‘dissolver’ a hierarquia entre eles” (id. ibid. p. 141).
“A história das mulheres é tão trágica quanto a dos homens” (2007, p. 169) descreve
Perrot, salientando que apesar de terem sido vítimas da política natalista e da esterilização
forçada em nome da pureza racial, não devemos tirar sua responsabilidade na história,
“questão que não pode ser evitada se defendemos que as mulheres são agentes da história. A
inocência dos oprimidos não existe” (PERROT, 2007, p. 145), a inocência é algo construído e
não naturalmente firmado, e conclui ironicamente que
as mulheres parecem, sob o ângulo da igualdade, as principais beneficiárias da
guerra que, no final das contas, acelerou uma evolução começada anteriormente, na
Belle Époque (PERROT, 2007, p. 144).
A interdisciplinaridade nas ciências sociais que trouxe o gênero como uma categoria
de análise também contribuiu para uma história consistente. “A história dita das mulheres
apenas encontra todo o seu sentido na análise, na desconstrução da diferença entre os sexos,
na relação com o outro sexo” (2005, p. 467) acrescenta Perrot.
Assim também o feminismo, aponta a autora: “Como reivindicar uma diferença na
identidade? Este é o problema de Sand, de Virginia Woolf ou de Simone de Beauvoir. Mas
esta ‘consciência de gênero’ pode também desembocar – e efetivamente desembocou – na 
24
análise da desigualdade” (PERROT, 2005, p. 475) e que em princípio, a diferença não implica
necessariamente na desigualdade, porém na prática, historiadores chegaram a outras
conclusões a partir de análises dos tempos, dos argumentos e das representações da
desigualdade; de forma velada pelos argumentos da biologia e da utilidade social; e pelos
discursos consensuais do contemporâneo, conclui Perrot (2005. p. 475-6).
A partir de pesquisas que buscam identificar a mentalidade social nos diferentes
períodos da história, essa temática, história das mulheres, tem como premissa desvendar a
visão das mulheres sobre elas próprias e o meio em que vivem, as ideias que introjetam ou
que extravasam delas para formar uma ideia coletiva.
No caso da história das mulheres trabalhada por Michelle Perrot, a transversalidade se
faz presente, propiciada pelo uso de uma temporalidade estendida, revelando a importância de
trabalhar com a longa duração, especialmente na questão das mulheres na história, pois é um
discurso no qual existe permanências que atravessam séculos e até milênios, ressaltando as
mudanças vivenciadas pela sociedade a respeito do assunto.
1.4.2 Enfrentando os Silêncios
Historiadores das mulheres são investigadores em potencial de um passado silencioso
que foi posto à sombra.
Assim, as fontes jorram para o olhar de quem as procura. Esse olhar que faz o relato
que é a história (PERROT, 2007, p. 36).
O aperfeiçoamento de uma investigação daquilo que foi destruído pos terceiros ou até
pela própria mulher, como forma de apagar sua memória, sendo essa uma maneira encontrada
por muitas para se defender ou de praticar o tabu da consciência coletiva de seu tempo, foi um
estímulo para os historiadores que tentavam desenvolver essas novas técnicas frente ao
horizonte desconhecido da história. Perrot revela que “as lacunas da História” guardam não
“somente o silêncio da fala, mas também o da expressão, gestual ou escrituraria” (2005, p.
10).
“Nesse silêncio profundo, é claro que as mulheres não estão sozinhas. [...] Mas é sobre
elas que o silêncio pesa mais” (PERROT, 2007, p. 16), por vários fatores, mas o que mais
evidencia é sua atuação no privado, por ausência de fontes a seu respeito, por serem
imaginadas, dificuldade nas fontes pela predominância do masculino na mistura de gênero 
25
(“eles dissimula elas”), estatísticas assexuadas, perda do sobrenome ao casarem-se, destruição
dos papéis (cartas, diários, autobiografias) pela própria mulher a fim de apagar sua existência.
Todas essas razões explicam que haja uma falta de fontes não sobre as mulheres
nem sobre a mulher, mas sobre sua existência concreta e sua história singular. No
teatro da memória, as mulheres são uma leve sombra (PERROT, 2007, p. 22).
Percebe-se um excesso de discursos e imagens sobre as mulheres, em sua maioria
produzida por homens, como uma construção do imaginário masculino de medo ou desejo,
“mas ignora-se quase sempre o que as mulheres pensavam a respeito, como elas as viam ou
sentiam” (PERROT, 2007, p. 22).
São muito faladas, mas pouco ouvidas, a história queria ouvir essas vozes sobre si
mesmas e não mais o coral repetitivo que as apontava em discursos e imagens. A história
encontrou essas vozes em lugares como conventos e salões, em livros de cozinha, moda e
romances de mulheres para mulheres. O feminismo também utilizou da imprensa de forma
mais apurada para mudar a maneira de pensar das mulheres, uma forma de emancipação da
educação e do trabalho.
O arquivo privado é uma saída para a falta de fontes nos arquivos públicos. “Dos
arquivos de mulheres para uma história das mulheres” (id. ibid. p. 31). Com um contraponto
saliente: “A dificuldade da história das mulheres deve-se inicialmente ao apagamento de seus
traços, tanto públicos quanto privados” (PERROT, 2005, p. 29) e sua auto-desvalorização.
“Assim as mulheres frequentemente apagam de si mesmas as marcas tênues de seus passos
neste mundo, como se sua aparição fosse uma ofensa à ordem” (id. ibid. p. 37) aderindo às
imposições da sociedade de negação de si mesmas.
“Coisas” guardadas, vestidas e lembradas, objetos e rituais femininos (traços da
infância, transmissão das histórias de família, culto aos mortos e cuidados com as tumbas, a
confecção do enxoval). “Forma de relação com o tempo e o espaço, a memória, assim como a
existência de que ela é o prolongamento, é profundamente sexuada” (id. ibid. p. 43).
Compreende-se que este privado, tão político, seja o epicentro das tensões e que o
direito seja uma das frentes pioneiras das lutas das mulheres. A crítica do direito
como uma realidade sexuada está, de resto, no centro do pensamento feminista
contemporâneo (PERROT, 2005, p. 432-3).
Se por um lado o “poder” é apropriado pelo masculino, “os poderes” são em grande
parte dominado pelas mulheres no desenrolar da história. Perrot questiona a “ideia muito
difundida de que as mulheres puxam os fiozinhos dos bastidores, enquanto os pobres homens,
como marionetes, mexem-se na cena pública” (1992, p. 168), “nem todo o privado é 
26
feminino” (ibid. p. 180), diz a autora, e segue: “a fronteira entre o público e privado é
variável, sinuosa e atravessa até mesmo o micro-espaço doméstico” (ibid. p. 180).
 A mulher burguesa afastada da área industrial no século XIX, período de uma forte
pesquisa antropológica em busca do matriarcado, fez surgir posteriormente uma imagem de
que “elas têm o poder – e o dever – de agir bem” (PERROT, 1992, p. 181), de que como
“mães possuem ‘os destinos do gênero humano’” (id. ibid. p.169) “a persistência desse
‘matriarcado orçamentário’ confirmou-se em nossos dias como uma realidade a que se
apegam as donas-de-casa. As mulheres do povo têm outros saberes e poderes” (id. ibid. p.
181. Grifo nosso).
A “origem do mal e da infelicidade” (id. ibid. p. 168), a provedora das futuras
transformações do mundo, Perrot elucida que esses discursos alimentam a ideia de que “é
preciso ser piedosa ou escandalosa para existir” (2007, p. 18), a história busca desmistificar a
resistência desse imaginário que assombra o feminino. 
27
CONSIDERAÇÕES FINAIS
Tive como base desse artigo uma linha ocidentalizada da formação da história das
mulheres devido às disposições a partir de uma historiografia da Nova História e de algumas
obras de Michelle Perrot, que contribuiu maciçamente com essa historiografia.
Um contraponto interessante dessa historiografia ocidentalizada seria a apreensão das
mulheres pela historiografia oriental, que traz outras questões referentes às mulheres, mas que
ainda é uma bibliografia de difícil acesso. Todavia, temos um leque de opções e
questionamentos ainda a serem discutidos em nosso meio ocidental.
No desenrolar dessa história encontramos uma categoria de análise social, histórica,
política, econômica, cultural que vai além dos adjetivos firmados pelos tabus e pelo
imperativo masculino tão enraizado, tratar das mulheres nos traz outra história, outros
questionamentos irreconhecíveis em qualquer outra categoria de análise, algo muito particular
desse objeto. Perrot aponta que “a história das mulheres e das relações entre os sexos coloca
de maneira muito feliz a questão da permanência e da mudança, da modernidade e da ação,
das rupturas e das continuidades, do invariante e da historicidade” (2005, p. 25-6), e é diante
desse e de tantos outros prismas que identificamos a sociedade sexuada em todos os seus
aspectos.
Diante de todas as possibilidades “a história das mulheres mudou. Em seus objetivos,
em seus pontos de vista. Partiu de uma história do corpo e dos papéis desempenhados na vida
privada para chegar a uma história das mulheres no espaço público [...] Partiu de uma história
das mulheres vítimas para chegar a uma história das mulheres ativas” (PERROT, 2007, p. 15),
e continua a mudar no desdobramento de novas pesquisas e no cotidiano, onde se revela as
resistências desses grupos formadores da sociedade que antes não tinham a visibilidade
propiciada por essas novas pesquisas.
Quanto às expectativas das mulheres na história “é um balanço impossível, que oscila
ao sabor dos dias e dos acontecimentos, entre o otimismo da conquista [...] e o ceticismo do
sentimento da ilusão” (id. ibid. p. 168), assim como tudo aquilo que contribuiu para a
formação desse campo, até mesmo “o feminismo não pode escapar destes ritmos e ele oscila
constantemente entre os pólos da diferenciação e da indiferenciação. Foi assim no passado.
Continua a ser da mesma forma hoje” (PERROT, 2005, p. 479). Certos questionamentos a
respeito do gênero é sua marca mais forte de análise, essa oscilação do feminismo é
importantíssima para a observação desses movimentos da história. 
28
No mais, podemos dizer que “o objeto ‘mulheres’ é necessariamente plural,
multiforme, pluridisciplinar; ele destrói as divisões tradicionais do saber” (id. ibid. p. 469), e
essa é das suas grandes contribuições para a historiografia, seu compartilhamento, como uma
teia com nós indissociáveis (até então) que formam saberes complementares e independentes,
fazendo com que a história se torne flexível e o historiador um pesquisador constante do seu
próprio tempo.
Assim como a história se modifica, as mulheres também se modificaram, pois são
culturalmente construções da sociedade. Sociedade masculinizada? A história é otimista
quanto a esse infeliz estereótipo que se modifica e modificou em seu decorrer. A história, que
é da sociedade como um todo, que é constituída pelo masculino e pelo feminino, começa a se
desvincular dos preceitos que apontam hierarquias e importância ou impotência diante da
biologia dos seres humanos que a constitui.
O interesse da história pelo gênero vai além do apontamento de poderes em todos os
seus sentidos, esse interesse se estabelece pela consciência da interdependência dos seres que
a constitui, na contribuição de cada ser em sua formação, na responsabilidade de cada um
diante dos problemas e conquistas da sociedade, e do reconhecimento do indivíduo,
masculino ou feminino, como construtor, como agente da memória coletiva e da identidade.
Talvez tenha sido esse o grande impasse da história das mulheres por um longo
período: o reconhecimento da própria mulher para a formação de uma história das mulheres.
Felizmente, vemos hoje uma mudança muito nítida a esse respeito, o fato de que as pesquisas
nesse campo são inúmeras (e crescentes) e a qualidade dessas pesquisas é altamente
reconhecida, é sem sombra de dúvida a prova de que as lutas travadas por mulheres ao longo
da história são e estão sendo conquistadas no presente.
A história muda, a sociedade muda e as mulheres mudam. A mudança é o que há de
mais especial naquilo que não foi naturalmente determinado. 
29
REFERÊNCIAS
ALVES, Branca Moreira; PITANGUY, Jacqueline. O que é feminismo. 3. ed. São Paulo:
Brasiliense, 1983.
BARROS, José D’Assunção. Mentalidades: História das mentalidades. In: O campo da
História: especialidades e abordagens. 6. ed. Petrópolis, RJ: Vozes, 2009. p. 37-43.
BEAUVOIR, Simone de. História: I. In: O segundo sexo. Fatos e mitos. 4. ed. São Paulo:
Difusão Européia do Livro, 1970. p. 80-6.
BRAUDEL, Fernand. A longa duração. In: História e Ciências Sociais. Lisboa: Presença,
1990. p. 7-39.
PERROT, Michelle. Minha história das mulheres. São Paulo: Contexto, 2007.
______. Introdução. In: As mulheres ou os silêncios da história. Bauru: EDUSC, 2005. p. 9-
26.
______. Traços. In: As mulheres ou os silêncios da história. Bauru: EDUSC, 2005. p. 27-
31.
______. Práticas da memória feminina. In: As mulheres ou os silêncios da história. Bauru:
EDUSC, 2005. p. 33-43.
______. Debates. In: As mulheres ou os silêncios da história. Bauru: EDUSC, 2005. p. 424-
34.
______. Identidade, igualdade, diferença: o olhar da História. In: As mulheres ou os silêncios
da história. Bauru: EDUSC, 2005. p. 467-80.
______. Mulheres. As mulheres, o poder, a história. In: Os excluídos da história. Rio de
Janeiro: Paz e terra, 1992. p. 167-84.
______. Mulheres. A mulher popular rebelde. In: Os excluídos da história. Rio de Janeiro:
Paz e terra, 1992. p. 207-10.
SCOTT, Joan. História das mulheres. In: BURKE, Peter (Org.). A escrita da história: novas
perspectivas. São Paulo: UNESP, 1992. p. 61-95. 
30
SOIHET, Rachel. História das mulheres. In: CARDOSO, Ciro Flamarion; VAINFAS,
Ronaldo (Orgs.). Domínios da história: ensaios de teoria e metodologia. Rio de Janeiro:
Campos/Elzevier, 1997. p. 275-96.
VAINFAS, Ronaldo. As mentalidades no quadro da historiografia dos Annales. In:
CARDOSO, Ciro Flamarion; VAINFAS, Ronaldo (Orgs.). Domínios da história: ensaios de
teoria e metodologia. Rio de Janeiro: Campos/Elzevier, 1997. p. 129-37.