Os números preocupam: em 2015, até 17 de novembro, 399 casos de microcefalia foram notificados em 7 estados brasileiros. Isso é mais que o dobro da média de casos brasileiros nos últimos 5 anos, e quatro vezes mais que a média de casos considerando somente esses 7 estados durante o mesmo período (ver gráfico). A probabilidade de isso ter acontecido ao acaso (modelado por distribuição de Poisson) é de 1 em 1 trilhão [1]! Isso levou pesquisadores do Ministério da Saúde brasileiro a buscarem alguma relação entre o nascimento desses bebês e a emergência de doenças nesses estados nos meses anteriores. Notou-se que a incidência de casos de zika vírus por volta de maio de 2015 era compatível no tempo com esses nascimentos 6 meses depois, sugerindo infecções durante a gestação. Embora o vírus tenha sido encontrado no líquido amniótico de um bebê microcéfalo, a certeza de que a zika (a doença) em gestantes é a causa da microcefalia ainda não existe.
Número de casos de microcefalia anualmente nos sete estados brasileiros onde a incidência aumentou em 2015. Modificado de [1].
Número de casos de microcefalia anualmente nos sete estados brasileiros onde a incidência aumentou em 2015. Modificado de [1].
Mas e se a zika realmente for a causa? O vírus é transmitido pelo mosquito Aedes aegypti, mas o Brasil ainda parece encontrar dificuldades em educar a população para prevenir a proliferação dos mosquitos – há quantos anos (décadas!) tenta-se, sem sucesso, reduzir os casos de dengue [2]? Se essa zika não diminuir, será que devemos investir numa cura?
Microcefalias podem ser causadas por diversos fatores, como genes defeituosos ou outros vírus (herpes, rubéola). Acredita-se que esses fatores levam ao aumento da proliferação de células-tronco no início do desenvolvimento do cérebro, e consequentemente, à depleção do estoque dessas células. Isso faz com que o cérebro não tenha células-tronco suficientes para crescer nos momentos finais de desenvolvimento.  Baseando-se nessas hipóteses, um grupo de pesquisadores conseguiu reverter a microcefalia com causa genética em camundongos [3]. Eles induziram a microcefalia gerando animais mutantes do gene PQBP1 – o mesmo que também causa microcefalia em humanos – e caracterizaram o desenvolvimento da doença. A cura foi feita injetando-se no abdome de animais grávidas um vírus que aumenta a expressão desse gene. Os pesquisadores mostraram que esse tratamento possibilitou o melhor desenvolvimento dos cérebros dos filhotes, que, caso contrário, nasceriam microcéfalos.

Portanto, pesquisas para identificar como (e se) o zika vírus causa a microcefalia são fundamentais. É possível que a zika em gestantes interfira na expressão de algum gene crucial durante o desenvolvimento cerebral dos fetos. Caso isso seja comprovado poderemos buscar uma cura, o que pode até ser mais fácil de alcançar do que a conscientização da população sobre os riscos da água parada…