Elwood e Adms, pesquisadores do Reino Unido [2], descobriram que a aplicação de choques elétricos em caranguejos faz com que eles apresentem respostas fisiológicas compatíveis com as previstas para a sensação de dor [3].
Os pesquisadores estudaram dois grupos de caranguejos com comportamentos semelhantes na questão do vigor e da mobilidade. Em um dos grupos eles aplicaram choques elétricos breves. O outro grupo foi usado como de controle. O resultado da experiência foi que os caranguejos submetidos a choques apresentaram elevação do nível de lactato e desenvolveram aversão aos locais associados ao choque elétrico, ao contrário dos caranguejos de controle. Isso indica que os caranguejos atendem aos critérios estabelecidos para os animais que experimentam a dor.
Normalmente, apenas os vertebrados são protegidos em investigações científicas. Os invertebrados são considerados como não capazes de sentir dor e, portanto, não recebem nenhuma proteção. Essa pesquisa, por exemplo, não precisou de nenhuma licença de conselho de ética, porque os crustáceos são excluídos dos regulamentos para procedimentos científicos no Reino Unido [3].
O resultado dessa investigação científica deve contribuir para mudar a situação dos regulamentos de pesquisa e, também, os procedimentos adotados em alguns restaurantes, que colocam para cozinhar em água fervendo os caranguejos ainda vivos.