Grupo de pesquisa norte-americano empreendeu um extenso estudo sobre a adoção, pelas pessoas, das características de estilo de vida saudável, e a associação entre diferentes combinações adotadas dessas características e biomarcadores de doenças cardiovasculares [2].
Eles avaliaram uma amostra nacionalmente representativa de 4.745 adultos norte-americanos, considerando os seguintes quatro parâmetros que indicam um estilo de vida saudável: atividade física regular, dieta saudável, abster-se de fumar e percentual normal de gordura corporal. Já entre os biomarcadores cardiovasculares foram considerados detalhadamente, por exemplo, colesterol, pressão arterial e glicose.

Os resultados indicaram que apenas 2,7% dos adultos adotam todas as quatro características de estilo de vida saudável. Além disso, foi observado que as pessoas que adotam maior número dentre as quatro características, possuem níveis de biomarcadores cardiovasculares mais favoráveis.

A pesquisa realizada [2] é muito especial por ter efetivamente mensurado os parâmetros de estilo de vida saudável em cada adulto participante, com exceção de um desses parâmetros, o referente aos detalhes da alimentação utilizada, que foi informado pelo participante do estudo.

O número das pessoas que adotam todas as quatro características de estilo de vida saudável é muito baixo. É fato que a pesquisa foi feita apenas com norte-americanos, mas, é possível, que números parecidos sejam encontrados em outras populações do mundo se forem feitas pesquisas semelhantes. [3]