FFTO
Publicado por Murilo Mielke Nunes · 28 de julho às 09:47 · 
Esqueci de falar no último post: A quantidade de EXP necessário por level mudou bastante (ficou mais difícil). Juntando isso com a mudança nas recompensas, eu decidi que é hora do primeiro reset.
Vou implementar as restrições comentadas pra evitar que pessoas farmem igual loucas usando duas contas (com 'amigo' ou não, não importa) se atacando o tempo todo alternando vitórias. Não quero isso pro alpha, não faz sentido. Se a progressão estiver muito devagar, é só vocês falarem que eu faço ficar mais fácil. Mas abusar do sistema não, lol. Isso deve ficar pronto antes da stream de domingo.
No domingo então, vou implementar uma nova classe. Provavelmente um arqueiro, ou algum tipo de unidade anti-magia. Assim que essa classe ficar pronta, o reset vai acontecer.
<3 ;)