Eudes compartilhou a foto de Press A Key Brasil.
Publicado por André Luiz · 20 de maio · 
Ae galera aqui falando é o Shinmon, vim hoje aqui para passar um aviso maroto de uma live bolada que vai ser exibida hoje as 21 horas apresentada pelo meu amigo King. A live de hoje vai ser sobre o jogo The Black Death que traz uma dinâmica diferente de jogo, naquele bom e velho estilo medieval que todo mundo curte, por isso vejam e se divirtam com a live no canal Press Play as 21 horas. Vlw Flw galera o/
link do canal: https://www.youtube.com/channel/UCqW1tJfx51_NUUpg1icf-Ig