Eudes
Publicado por André Luiz · 29 de abril de 2014 · 
Ilhas Páreas é o nome dado ao arquipélago que fica no mar do norte de Eudes. Lá se encontram as impressionantes ilhas voadoras onde vivem os povos alados e os aventureiros que desbravam o céu. Além das incríveis ilhas voadoras também existem ilhas normais que mesclam um conjunto interessante, muitas ilhas normais servem de ancora para algumas voadoras. Lar de tribos selvagens, Piratas que navegam tanto no céu quanto no mar e monstros que podem atacar de onde menos vc espera. Como em toda a Eudes as Ilhas Páreas não vai ser um lugar fácil de se aventurar e sobreviver.
Shinmon, O Dragão Azul
Nenhum texto alternativo automático disponível.