Eudes
22 de outubro de 2013 · 
Uma breve descrição do local onde irá ocorrer o início da próxima aventura.
-Quelturon
Uma das maiores metrópoles de Eudes é também a única cidade que possui um governo élfico, mas nem por isso eles são comuns lá, a cidade é divida em 3 zonas, orla externa, centro e pináculo, a segregação social é muito clara, alguns dizem que existe uma outra zona subterrânea acessível somente próximo do pilar central, mas isso é negado com veemência pelas autoridades locais.
Geografia: Localizada próxima ao sul do continente central, domina a região central da grande baia, isso lhe permite negociar com mercadores de Glácia e Infernália, além de lhe dar uma boa vantagem quando o assunto é exploração marítima.
Habitantes: A grande maioria é de humanos(60%), sendo que a maioria deles está na zona externa(75%), alguns no centro(20%) e apenas alguns administradores no pináculo(5%), Halflings(15%) habitam somente a zona externa, enquanto os Meio-Elfos(15%) habitam em sua grande maioria o centro e os Elfos(4%) o pináculo, outras populações habitam a cidade em diversas zonas(6%).
Acesso: A zona externa pode ser acessada livremente, a zona central precisa ser autorizada por alguma autoridade local, enquanto o pináculo só tem acesso via visto julgado por uma autoridade do próprio pináculo, em todos os casos, os nativos de uma zona mais restrita tem acesso às zonas menos restritas.
Comércio: Itens mundanos podem ser encontrados facilmente na zona externa, mas a sua procedência nem sempre será a melhor, itens mágicos são muito raros e caros, pois é trabalhoso rouba-los. O centro abriga um pequeno comércio mágico, normalmente itens menores podem ser encontrados em algumas lojas, enquanto itens médios podem ser encomendados, mas nenhum item maior pode ser negociados nessa área(a pena para quem o faz pode ser de prisão ou até mesmo morte). O pináculo é um verdadeiro empório mágico, qualquer item médio ou menor pode ser facilmente encontrado, itens maiores podem ser encomendados, uma lei permite uma variação dos preços das encomendas, as rápidas levam metade do tempo padrão, mas custarão 3x mais, as normais podem ser negociadas com o valor de 90% a 125% do valor padrão, as lentas demoram o dobro do tempo para ficarem prontas mas custam somente 75% do valor, elfos não negociam com membros de raças goblinóides ou selvagens em geral, os não elfos normalmente são mais diplomáticos, mas em geral compradores não élficos tendem a pagar 10% a mais no preço final das compras, segundo os vendedores, “taxas e impostos para a papelada”, de fato, todas as vendas a não elfos são registradas e todas as compradores podem exigir o recibo da compra e o selo de autenticidade. Fora dos muros o comércio é mais versátil, os anões são grandes fornecedores de matéria mineral, enquanto os reinos das planícies são fornecedores de comida.
Política: Todas as decisões importantes são tomadas por meio de um conselho, 7 representantes da zona externa, suas decisões possuem peso 1, o centro tem 5 representantes e peso 2, o pináculo possui 2 representantes com peso 3, seus cargos são vitalícios, mas um representante pode deixar o cargo quando quiser e seu sucessor será escolhido pelos representados pelo cargo. Os 7 representantes da zona externa são, Seph-mar(pesca), Naldberbar(tabernas), Lactinerol(fazendeiros), Pephiethas(curandeiros), Garwerd(agentes livres/mercenários), Butcher(ladrões, mas é oficialmente representante dos halflings), Baranma(ferreiros), todos são humanos, exceto Butcher(halfling) e Baranma(anã), os 5 representantes do centro são, Re'bara(comércio), Uduum(templos), Thresrad(segurança), Nixdra(caçadores, de procurados), Liawewing(administração da cidade baixa), neste círculo somente Re’bara e Uduum são humanos, Thresrad é um meio-elfo, Nixdra uma meio-dragão e Liawewing é a única elfa que vive na cidade baixa, finalmente, os representantes do pináculo são também os regentes oficiais, os irmãos Haro e Aero Kether.
Militar: Sua hierarquia militar é pautada nos exércitos élficos, seu infame general, o elfo, Maiyn Malellon, ele mantém as tropas sempre em treino, esse é o único exército do continente central com um batalhão Arcano.
Religião: Em geral os humanos adoram a Hélios, mas as outras raças adoram suas próprias divindades, mas um divindade local muito conhecida é Navia Arlon, divindade menor do comércio e sorte.
Nenhum texto alternativo automático disponível.