FFTO adicionou 4 novas fotos.
Publicado por Murilo Mielke Nunes · 31 de julho às 08:58 · 
PREVIEW: Paladina de Olea
--------------------------------------------
Os Paladinos de Olea (Deus da Ordem) são em sua maioria caçadores de bruxos, pois veem a magia como instrumento do caos. A Paladina pode usar seu 'Remover Benção' para roubar buffs dos oponentes, ou 'Purificar Mal' para retirar um debuff de um aliado e passá-lo para si, que combinado com sua reação 'Proteção Mágica', permite que ela reduza bastante o dano recebido ao lutar contra magos poderosos.
Foto de FFTO.
Foto de FFTO.
Foto de FFTO.
Foto de FFTO.