Ministro Blairo Maggi visita propriedades rurais no RS

O Ministro da Agricultura, Pecuária e Abastecimento (Mapa), Blairo Maggi, esteve na última quarta-feira (20) nas cidades de Santa Cruz do Sul e Venâncio Aires, no Rio Grande do Sul.
Assessoria de Imprensa da Emater/RS-AscarAmpliar
A visita teve como objetivo conhecer a cadeia produtiva do fumo e debater as demandas do setor com os produtores rurais.

Segundo informações da Emater/RS-Ascar, Blairo prometeu apoio total na defesa dos agricultores, afirmando que o MAPA é a casa do produtor rural. 

“Vim aqui para dizer que sou parceiro do agricultor, e como ministro da agricultura tenho o papel principal de defender as cadeias produtivas do agronegócio. A argumentação que me trouxe à região era de que o produtor de tabaco praticamente ‘toma banho de veneno’ todos os dias, e para minha surpresa essa cultura utiliza outras técnicas, diferentes do cultivo do algodão e da soja, nos quais, muitas vezes, o combate às pragas é feito com aplicações durante seis dias da semana. O trabalho de pesquisa desenvolvido na região é exemplo para o resto do Brasil, por meio dele vocês estão buscando as plantas resistentes aos fungos, problemas de solo ou outros fatores que exigiriam o uso de agroquímicos, e queremos fortalecer isso, para que seja possível desenvolver mais”, destaca ele.