A ABPH faz mutirão de testes rápidos para hepatites B e C no Pará
No Brasil cerca de três milhões de pessoas estão infectados com o vírus C.
A ação acontecerá nas cidades de Belém e Paragominas no Pará.
Do G1 PA
FACEBOOK
 A semana da Hepatite Zero vai de 23 a 31 de julho (Foto: Divulgação/ABPH)
A semana da Hepatite Zero vai de 23 a 31 de julho (Foto: Divulgação/ABPH)
A Associação Brasileira dos Portadores de Hepatite (ABPH), em parceria com o Rotary Club, realiza um mutirão de testes rápidos de Hepatite C, direcionado para homens e mulheres com mais de 40 anos no Pará. Há cerca de três milhões de infectados no Brasil.
O evento busca quebrar o grande silêncio que existe sobre a doença, diagnosticando portadores do vírus, que desconhecem a situação que se encontram. Em sua fase inicial, a doença é assintomática, mas com o passar do tempo, o quadro do infectado se agrava, chegando ao ponto de que somente um transplante de fígado pode curar o doente.
No Brasil a semana da Hepatite Zero vai de 23 a 31 de julho, e tem testagem rápida nos 26 estados e também no Distrito Federal. Pessoas com mais de 40 anos precisam se testar, pelo menos uma vez na vida. Os testes são gratuitos.
“A campanha deste ano defende a ideia de que o exame de sangue simples, conhecido como hemograma completo, deveria incluir, automaticamente, o teste rápido das Hepatites B e C. Somente esta iniciativa diagnosticaria centenas de milhares de pessoas e salvaria a vida de todas elas.”, destacou Humberto Silva, presidente da Associação Brasileira de Portadores de Hepatites (ABPH).
Em Belém, o evento acontece nos dias 27 e 28 de julho, das 17h às 20h, no Portal da Amazônia, no bairro do Jurunas. Já em Paragominas, o ação será realizada nos dias 30 a 31 de julho, das 9h às 17h, na avenida Agenor Alves de Souza.