Indígenas de MS liberam trecho da BR-163 após seis horas de bloqueio
Grupo de índios protestou por investimentos na saúde.
Bloqueio foi a cerca de 30 km de Campo Grande.
Do G1 MS com informações da TV Morena
FACEBOOK
O trecho da BR-163, que estava bloqueado por indígenas, foi liberado após 6 horas de protestos nesta quinta-feira (21). A liberação total do km 498 da rodovia aconteceu às 11h (de MS), segundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF). Durante o bloqueio, o congestionamento chegou a 7 quilômetros.
Parte do grupo de indígenas que esteve no protesto pela manhã foram depois para a governadoria, em Campo Grande, em uma reunião com o secretário de governo Eduardo Riedel. Os indígenas chegaram no local no fim da manhã. Eles querem apoio para reivindicar a troca de coordenação do Distrito Sanitário Especial Indígena (Dsei) e investimentos no atendimento à saúde dentro das aldeias.
saiba mais
Indígenas bloqueiam BR-163 em protesto por saúde na capital de MS
Índios e produtores rurais temem novos conflitos em Caarapó, MS
Entenda o conflito entre indígenas e produtores rurais no sul de MS
Índio é morto e 6 ficam feridos em conflito no sul de MS, afirma Funai
O bloqueio aconteceu a cerca de 30 km da saída da cidade. Segundo as lideranças indígenas, a interdição começou por volta das 4h (de MS) e era para reivindicar mais investimentos na área da saúde indígena.
Segundo o grupo, faltam remédios e estrutura para profissionais atenderam nas aldeias, além de falta de transporte para levar os indígenas para o médico.
O Distrito Sanitário Especial Indígena (Dsei) regional informou ao G1 que reconhece que a saúde indígena está sucateada em todo o país e reconhece também o movimento de protesto dos indígenas. O órgão informou ainda que está fazendo levantamento da situação atual e que já solicitou nova frota de veículos para atender os indígenas.