Álcool está diretamente relacionado a sete tipos de câncer, diz estudo
Revisão levou em conta pesquisas publicadas nos últimos 10 anos.
Álcool provocou cerca de 500 mil mortes por câncer em 2012.
Do G1, em São Paulo
FACEBOOK
  Estudos sugerem que ficar um mês sem álcool já pode trazer benefícios para a saúde do fígado  (Foto: CDC/Debora Cartagena)
Estudo concluiu que bebida alcoólica pode provocar sete tipos de câncer (Foto: CDC/Debora Cartagena)
 

CURTA O BEM ESTAR
Siga o programa nas redes sociais
facebook.com/bemestar
twitter.com/bemestar
O consumo de álcool está diretamente relacionado à ocorrência de sete tipos de câncer, segundo uma revisão de estudos publicada nesta quinta-feira (21) pela revista científica "Addiction". Feita por uma pesquisadora da Universidade de Otago, na Nova Zelândia, a revisão avaliou dados de pesquisas sobre álcool e câncer publicadas nos últimos 10 anos.
Os cânceres que podem ser diretamente provocados pelo consumo de álcool, segundo o estudo, são o de orofaringe, laringe, esôfago, fígado, cólon, reto e mama feminina.
Já havia um entendimento de que o álcool era um fator de risco para a ocorrência de câncer. Este estudo, porém,  comprova uma relação mais direta entre as duas coisas.
A revisão concluiu que o álcool causou cerca de 500 mil mortes por câncer em 2012, 5,8% do total de mortes por câncer no mundo. Enquanto o problema maior está relacionado ao consumo excessivo de bebidas, mesmo o consumo baixo e moderado pode representar um risco