Tinder Social é nova função que permite encontros em grupos no app
Será possível montar grupos com até três amigos e conhecer outros.
Função foi lançada nos EUA, Índia, Reino Unido, Canadá e Nova Zelândia.
Da Reuters
FACEBOOK
 Nova função 'Tinder social' permite encontro e conversas entre grupos no app (Foto: Divulgação/Tinder)
Nova função Tinder social permite encontro e conversas entre grupos no app (Foto: Divulgação/Tinder)
Agora você pode usar o Tinder para planejar uma saída e levar amigo para conhecer estranhos.
O popular aplicativo de encontros, da operadora de site Match Group, lançou "Tinder Social", uma função que permite ao usuário formar um grupo adicionando até três membros e conectar-se com outros grupos para ir a qualquer lugar, de um show a um bar.
Os usuários podem ver quem está indo, convidar amigos para se juntar ao grupo, passar e se encontrar com outros grupos por perto, fazer planos via chat e então se encontrarem, disse o Tinder em seu blog.
"Apenas lembre-se - ao meio-dia do dia seguinte, seu grupo expira, seus 'matchs' desaparecem e seu Uber se transforma em uma abóbora", disse o Tinder.
Para acessar a nova função, o usuário precisa atualizar o aplicativo do Tinder e liberar a função. Uma vez que isso está feito, ele pode ver seus amigos que também estão usando Tinder Social.
O Tinder Social está disponível por enquanto apenas nos Estados Unidos, na Índia, no Reino Unido, no Canadá e no Nova Zelândia, após período de testes na Austrália.
tópicos:
Tinder