Google lança serviço de Avisos Públicos para "ajudar a salvar vidas" em situações de risco
22 de julho de 2016 0


Android
AndroidSmartphoneTabletModding
Recursos ocultos da TouchWiz da Samsung | Vídeo do TudoCelular
Recursos ocultos da TouchWiz da Samsung | Vídeo do TudoCelular 0
12 min atrás Listamos alguns recursos interessantes da TouchWiz que talvez você não conhecia.

Google lança serviço de Avisos Públicos para "ajudar a salvar vidas" em situações de risco
Google lança serviço de Avisos Públicos para "ajudar a salvar vidas" em situações de risco 1
27 min atrás O serviço chega ao Brasil para alertar a população em casos de fenômenos meteorológicos

Mais um? Smartphone BlackBerry Rome é flagrado em benchmark
Mais um? Smartphone BlackBerry Rome é flagrado em benchmark 4
2 horas atrás Aparelho pode ser superior ao Neon, mas não um top de linha como o Priv.

Launcher da Microsoft para Android é atualizado com melhorias nas notificações e mais
Launcher da Microsoft para Android é atualizado com melhorias nas notificações e mais 10
3 horas atrás Arrow Launcher é atualizado e chega à versão 2.1 com melhor suporte nas notificações e outras novidades.

Aluno da USP desenvolve técnica para dificultar ainda mais violação de senhas
Aluno da USP desenvolve técnica para dificultar ainda mais violação de senhas 1
3 horas atrás Ewerton Rodrigues Andrade, aluno da Poli, eleva custo de uma invasão hacker com o sistema Lyra2 e dificulta...

Em parceria com o Governo, o Google Now, Google Maps e a página de buscas da empresa fornecerão informações sobre fenômenos meteorológicos que possam ser de alguma importância para a população, ou mesmo ofereçam algum risco. Assim, ficará mais fácil saber quais regiões do país enfrentam dificuldades como tempestades, alagamentos, geadas e outros fenômenos.

Fazem parte dessa iniciativa o Ministério da Integração Nacional e o Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, o que resultou no serviço de Avisos Públicos, uma "plataforma online que informa a população sobre a ocorrência de eventos meteorológicos".

Os órgãos que participam da parceria são os responsáveis por enviar ao Google as mensagens de alertas que devem aparecer aos usuários em um dos três serviços da companhia. Ocorrências de chuvas intensas, baixa umidade, alagamentos, inundações, tempestades e declínio de temperatura serão reportadas.

Recebendo as mensagens e informações por parte dos órgãos do governo, o Google processa os avisos e os deixar disponíveis para os usuários. Os alertas serão exibidos de acordo com a localização do usuário, a gravidade do ocorrido e o tipo de consulta feita na busca.


O círculo branco indica o local selecionado, a informação aparece ao lado direito da tela
Juliana Dib Rezende, Gerente de parcerias do Google Brasil, disse que o serviço ajudará a população a se preparar "para situações sensíveis ao trazer as informações valiosas do INMET e do CENAD para ferramentas online que já fazem parte do dia a dia deles". Já o ministro da Integração Nacional, Helder Barbalho, acredita que o Avisos Públicos ajudará a salvar vidas.

 A parceria do Ministério da Integração Nacional com o Google vai ajudar a salvar vidas. Com o serviço de Alertas Públicos vamos gerar informações de emergência, apoiar os profissionais envolvidos no atendimento e orientar a população, trazendo mais agilidade ao acesso e garantindo que a sociedade obtenha dados oficiais em tempo real
Junto com o Brasil, o serviço Google de Avisos Públicos está disponível agora em 12 países (Austrália, Canadá, Colômbia, Índia, Indonésia, Japão, México, Nova Zelândia, Filipinas, Taiwan e Estados Unidos). O primeiro país a receber a ferramenta foram os Estados Unidos, em 2012.

Todos os alertas ativos também pode ser acessados na página de Avisos Públicos do Google.