22/07/2016 09h21 - Atualizado em 22/07/2016 09h21
‘Pokémon Go’: jogador captura todos os monstrinhos dos EUA
Morador de Nova York coletou os 142 pokémons possíveis no país.
Ao todo, são 151, mas alguns são raros e aparecem só em outros países.
Do G1, em São Paulo
FACEBOOK
“Pokémon Go” já tem um mestre na arte de capturar monstrinhos. Um morador de Nova York capturou todos os bichinhos possíveis nos Estados Unidos. Ele anunciou o feito nesta quinta-feira (21) no fórum “Reddit”. Para provar, publicou uma imagem de sua Pokédex. De 142 possíveis, 142 coletados.
 

'POKÉMON GO'
Game para celular vira fenômeno
o que é o jogo?
tem para android e ios
mais instalado que tinder
nintendo agora vale mais
assaltos por causa do jogo
as lesões de um treinador
Apesar de as desenvolvedoras do game terem liberado todos os 151 personagens originais, alguns deles só podem ser encontrados em determinados continentes (caso de Farfetch, da Ásia, Kangaskhan, da Oceania, e Mr. Mime, da Europa) e outros são extremamente raros (Ditto, capaz de se metamorfosear; os pássaros lendários Articuno, Zapdos e Moltres; e a dupla Mewtwo e Mew).
A busca não foi fácil. Até atingir os 142 pokémons, o usuário identificado no fórum como ftb_hodor pegou 4.269 monstrinhos –é possível coletar mais de um exemplar por espécie. Como os personagens só aparecem em lugares específicos, o jogador tem que andar. E o nova yorkino andou. Percorreu 153 quilômetros durante 15 dias.
A Niantic, desenvolvedora do game, já lançou “Pokémon Go” em 36 países. Nesta sexta-feira (22), foi a vez do Japão, lar da Nintendo e da Pokémon Company, as outras duas responsáveis pelo jogo.
Norte-americano captura todos os 142 monstrinhos disponíveis em 'Pokémon Go' para os EUA. (Foto: Reprodução/Reddit/ftb_hodor)
Norte-americano captura todos os 142 monstrinhos disponíveis em 'Pokémon Go' para os EUA. (Foto: Reprodução/Reddit/ftb_hodor)
tópicos:
Estados Unidos, Japão, Nintendo