Facebook completa com sucesso voo teste de drone alimentado por energia solar
A Alphabet Inc, dona do Google, também investiu recursos para fornecer acesso à internet em áreas carentes por meio do Project Loon

Yasmeen Abutaleb, Reuters, 22 de julho de 2016, às 11h20


iStock

O Facebook disse nesta quinta-feira que completou com sucesso o teste de voo de um drone alimentado por energia solar, que a companhia acredita que ajudará a expandir a conectividade da internet a todos os cantos do planeta.

Aquila, a aeronave do Facebook leve e que chega a altitude elevada, voou a poucos mil pés de altitude por 96 minutos em Yuma, no Arizona, disse o presidente-executivo do Facebook, Mark Zuckerberg, em post na sua página na rede social. A companhia espera ter uma frota de Aquilas que possam voar por ao menos três meses a uma altura de 60 mil pés (18.290 metros) e que consigam se comunicar entre si para fornecer acesso à internet.

A Alphabet Inc, dona do Google, também investiu recursos para fornecer acesso à internet em áreas carentes por meio do Project Loon, que pretende usar uma rede de balões de altitude elevada para oferecer internet em regiões remotas do mundo.

Yael Maguire, o diretor de engenharia do Facebook e chefe do laboratório de Conectividade, disse em entrevista que a companhia inicialmente esperava que Aquila voasse por 30 minutos.

"Estamos entusiasmados sobre o que aconteceu com nosso primeiro voo," disse Maguire. "Ainda há muitos desafios tecnológicos que precisam ser enfrentados para atingirmos a missão completa." Ele disse que espera que o sistema seja colocado em serviço no futuro próximo.

Zuckerberg listou os maiores desafios da companhia em voar uma frota de Aquilas, incluindo tornar o avião mais leve para que ele possa voar por períodos mais longos, conseguir com que ele voe a 60 mil pés e criar uma rede de comunicações que permita que ele rapidamente transfira dados e transmita precisamente lasers para prover conexões à internet.