o a os as
um uma uns umas

eu tu ele ela nós vós eles elas
meu teu seu nosso vosso seus dele meus teus nossos vossos deles
me te se vos nos contigo convosco conosco 
algum alguns alguma algumas nenhum nenhuma todo todos toda todas muito muitos muita muitas pouco poucos pouca poucas
tanto tantos tanta tantas outro outros outra outras qualquer quaisquer alguém algo ninguém tudo cada nada
este esta estes estas esse essa esses essas aquele aquela aqueles aquelas mesmo mesma mesmos mesmas outro outra outros outras tal
qual quais quanto quanta quantos quantas que quê quem onde quando como porque por que quê porquê cujo

a ante até após com contra de desde em entre para por sem sob sobre trás
ao à aos às do da dos das no na nos nas pra pro 

e mas não

" ' ! @ # $ % ¨ & * ( ) _ - = + [ { ] } ; : , < . > / ? ... ~ ^ ´ `` `