Bovespa cai 2,6% por tensões na Síria; 
Petrobras tem forte baixa de 4%8
Do UOL, em São Paulo 27/08/2013 17h32 > Atualizada 20/03/2014 19h36 
0:00
A Bovespa fechou no vermelho nesta terça-feira (27). 
O Ibovespa (principal índice da Bolsa brasileira) perdeu 2,6%, a 50.091,55 pontos, puxado principalmente pelas ações da Petrobras (PETR3, PETR4), que tiveram forte queda de 4%.
BOLSA E DÓLAR
Quem tem viagem marcada deve comprar dólares já
Veja notícias sobre ações e câmbio
Simule a Bolsa e concorra a prêmios
Veja fechamentos anteriores da Bolsa
Veja histórico de cotações do dólar
Foi a maior perda diária da Bolsa desde o dia 2 de julho, quando o Ibovespa perdeu 4,24%.
As ações de Eike Batista também tiveram forte queda, e ajudaram a puxar o índice para baixo.
O dólar comercial fechou em queda de 0,65%, a R$ 2,368 na venda. 
Tensão na Síria preocupa investidores
A possibilidade de que os Estados Unidos e seus aliados possam começar a intervir militarmente no conflito da Síria deixava os investidores em estado de alerta nesta terça.
No geral, os investidores estrangeiros estavam realocando recursos, tirando os investimentos de países emergentes e colocando-os em opções consideradas mais "seguras".
A cotação do ouro no mercado à vista, por exemplo, chegou a atingir seu maior patamar em 11 semanas.
Além disso, as tensões geopolíticas afetam os negócios de commodities, como o petróleo, que é importado pela Petrobras.
A ação preferencial da Petrobras (PETR4), uma das mais negociadas da Bolsa, fechou em queda de 4,07%, a R$ 17,45; 
a ação ordinária (PETR3) perdeu 3,33%, a R$ 16,57.
Ações de destaque
Apenas três das 74 ações que compõem o principal índice da Bolsa fecharam em alta nesta terça: a Marfrig (MRFG3), que ganhou 0,85%, a R$ 5,90; 
a Oi (OIBR3), com alta de 0,49%, a R$ 4,14; 
e a CPFL (CPFE3), que subiu 0,46%, a R$ 19,49.
Entre as maiores perdas, destaque para as ações de Eike Batista: a petroleira OGX (OGXP3) desabou 14,8%, a R$ 0,69.
Construtoras também apareceram entre as principais baixas. 
A PDG (PDGR3) afundou 6,72%, a R$ 2,22, e a Brookfield (BISA3) perdeu 5,56%, a R$ 1,70.
Entre as ações de maior peso no índice, a preferencial da Vale (VALE5) perdeu 1,46%, a R$ 31,73.
Intervenção do BC no dólar
O Banco Central vendeu todos os 10 mil contratos ofertados em um leilão de equivalente à venda de dólares no futuro no começo da manhã. 
A operação faz parte do plano de intervenções no mercado do câmbio anunciado na semana passada.
O BC anunciou ainda que fará nos dias 16, 17 e 18 de setembro leilões de rolagem de 135.300 contratos de swap cambial tradicional (equivalentes à venda de dólares no futuro) com vencimento em 1º de outubro.
Esse cronograma coincide com as datas da reunião do Federal Reserve, banco central norte-americano, marcada para 17 e 18 de setembro e na qual investidores acreditam que o banco central dos EUA poderá decidir reduzir suas compras mensais de títulos.
Bolsas Internacionais
A instabilidade política e militar na Síria acabou afetando a maioria dos principais mercados internacionais.
As ações dos Estados Unidos, por exemplo, tiveram seu pior dia desde junho. 
O índice Dow Jones recuou 1,14%, para 14.776 pontos. 
O índice Standard & Poor's 500 teve desvalorização de 1,59%, para 1.630 pontos. 
A Nasdaq caiu 2,16%, para 3.578 pontos.
As ações europeias sofreram a maior queda diária em dois meses. 
O índice FTSEurofirst 300 fechou em queda de 1,7%, a 1.202 pontos. 
O índice das ações mais negociadas da zona do euro Euro STOXX 50 recuou 2,6%, sua maior queda diária desde junho, para 2.749 pontos.
Em Londres, o índice Financial Times caiu 0,79%. 
Em Frankfurt, o índice DAX recuou 2,28%. 
Em Paris, o índice CAC-40 teve queda de 2,42%.
As ações asiáticas também caíram. 
Os mercados emergentes foram os mais afetados: as ações das Filipinas recuaram 3,96%, e as da Indonésia perderam 3,71%.
O índice Nikkei, do Japão, fechou em baixa de 0,69%; 
Hong Kong perdeu 0,59, Seul caiu 0,11%, Taiwan teve baixa de 0,94% e Cingapura cedeu 1,63%.
A Bolsa chinesa de Xangai subiu 0,34%, e Sydney avançou 0,11%.
(Com Reuters)
