22/07/2016 17h00 - Atualizado em 22/07/2016 17h10
Uber começa a aceitar pagamento em dinheiro em SP a partir de sexta (29)
Implementação dessa modalidade de pagamento será gradativa. 
Passageiro saberá antes de pedir a corrida se poderá pagar em dinheiro.
Do G1 São Paulo
FACEBOOK
 Tela do aplicativo de celular Uber em São Paulo, na região da Avenida Paulista (Foto: Marcelo Brandt/G1)
Tela do aplicativo de celular Uber em São Paulo, na região da Avenida Paulista (Foto: Marcelo Brandt/G1)
A Uber, empresa de tecnologia que atua com aplicativo de transporte individual, vai aceitar pagamentos em dinheiro nas corridas a partir da próxima sexta-feira (29). A empresa atualmente trabalha apenas com pagamento em cartão de crédito. A implantação da nova modalidade de pagamento vai ocorrer de forma gradativa, mas o passageiro poderá saber antes de pedir a viagem que forma de pagamento prefere.
saiba mais
Uber obtém credenciamento e passa a operar regularmente em SP
"A partir da sexta-feira que vem, a Uber vai começar a aceitar dinheiro aqui em São Paulo", disse o diretor de comunicação da empresa, Fábio Sabba.
A empresa começou a aceitar dinheiro para pagamento nesta sexta-feira (22) em Belo Horizonte (MG), seu terceiro mercado no país.
 

UBER X TÁXI
Aplicativo de transporte enfrenta resistência
entenda a polêmica
o que diz a empresa
onde o app é liberado
sp regulamenta o uber
df veta projeto que proibia app
vitórias na justiça
Há duas semanas, realizou testes em três capitais do Nordeste: Recife, Fortaleza e Salvador, após perceber que 60% das pessoas que baixavam o aplicativo paravam de fazer o cadastro exatamente na hora de colocar o cartão de crédito.
Segundo Sabba, em uma semana, quase dobrou a quantidade de cadastros de usuários nestes locais. "Ao abrir mais uma possibilidade de pagamentos, dando mais uma opção para o usuário  pagar, acaba fazendo com que a plataforma fique mais inclusiva e mais pessoas acabem usando a plataforma", disse Sabba.
Quando termina a viagem, aparece uma tela verde com o preço.
O motorista que recebe em dinheiro fica com 100% dos recursos para ele. O desconto da taxa de serviços da Uber vai ocorrer no pagamento semanal, por meio do cartão de crédito.
Se por acaso o motorista não tem dinheiro, não tem troco naquele, o passageiro pode mandar uma mensagem para a Uber para que a empresa possa contornar a falta de troco, por meio, por exemplo, de crédito a serem usados na próxima viagem. "A gente consegue dar um jeito para vopcê nunca ter problema de troco."
Motorista do Uber posa para foto ao lado de seu carro em Moema, na Zona Sul de São Paulo (Foto: Fábio Tito/G1)
Motorista do Uber posa para foto ao lado de seu carro em Moema, na Zona Sul de SP (Foto: Fábio Tito/G1)