Petróleo fecha em baixa em Nova York, a 44,19 dólares o barril
 
 compartilhar: Facebook  Google+  Twitter
 postado em 22/07/2016 16:52
 AFP /Agence France-Presse
Os preços do petróleo caíram nesta sexta-feira, seguindo a tendência de uma semana deprimida por temores sobre o elevado nível da oferta, e afetada pelo fortalecimento do dólar.
O preço do barril de referência (WTI) para entrega em setembro recuou 56 centavos, fechando a 44,19 dólares no New York Mercantile Exchange, finalizando uma semana em baixa.
Em Londres, o preço do barril de Brent do Mar do Norte para entrega em setembro baixou 51 centavos, a 45,69 dólares no Intercontinental Exchange (ICE).
"Não teve nada de novo hoje", resumiu Gene McGillian, da Tradition Energy. "O mercado continua sob pressão, diante das abundantes reservas de petróleo e combustíveis".


Tags: wti brent energia fechamento eua