Petrobras aprova controle compartilhado da BR Distribuidora
Recomende Compartilhar no Twitter Compartilhar no Google+ Compartilhar no LinkedIn 0
Salvar notícia
Germano Luders/Exame
Plataforma da Petrobras
Petrobras: estrutura societária envolverá duas classes de ações - ordinárias e preferenciais - de forma que a Petrobras fique majoritária no capital total
Fátima Laranjeira e Karin Sato, do Estadão Conteúdo
São Paulo - O conselho de administração da Petrobras aprovou nesta sexta-feira, 22, a alteração do modelo de venda de participação em sua subsidiária BR Distribuidora, encerrando o processo competitivo que estava em curso e iniciando uma nova modalidade de venda.

O novo processo buscará parceiros com os quais a Petrobras compartilhará o controle da distribuidora, conforme antecipado ontem pelo Broadcast, serviço de notícias em tempo real do Grupo Estado, numa estrutura societária que envolverá duas classes de ações - ordinárias e preferenciais - de forma que a Petrobras fique majoritária no capital total, mas com uma participação de 49% no capital votante.

"Será condição para a conclusão da transação que questões estratégicas para a Petrobras estejam adequadamente refletidas na estrutura da parceria", afirma a estatal em fato relevante.

No processo que estava vigente, como noticiado pelo Broadcast, a Petrobras recebeu três propostas, que, após as análises efetuadas, não atenderam aos objetivos da companhia.

"Dessa forma, a diretoria executiva e o conselho de administração decidiram pelo início de um novo processo competitivo com o objetivo de maximizar o valor do negócio de distribuição de combustíveis, atender aos objetivos estratégicos da Petrobras e manter a operação integrada na cadeia do petróleo", diz a empresa no comunicado.

Tópicos: Empresas, BR Distribuidora, Estatais brasileiras, Atacado, Empresas brasileiras, Empresas estatais, Comércio, Negociações, Petrobras, Capitalização da Petrobras, Petróleo, gás e combustíveis, Empresas abertas, Indústria do petróleo